
------------

年少轻狂，幸福时光


------------

1 坏事做多会有报应的

    嘈杂的人群，沸腾的音乐，即使已经进入午夜了，在一群纨绔子弟的眼中，这只不过是纸醉金迷的夜生活的刚刚开始。

    “叶少，你今晚又跑出来了，就不怕你爸打断你的腿啊。”一个染着金发的男人见到叼着烟搂着一位性感的女人走进来的叶子辰调笑道。

    叶子辰，叶氏集团掌权人叶振晟的二儿子，老来得子的他一直很溺爱这个二儿子，但是溺爱出来的孩子一般都长歪了，叶子辰也没有逃出这个理论。终日吃喝玩乐，高中是花钱上的，最后连大学也没有考上，只能送出国，可是“学成归国”后，叶子辰的恶习非但没有改，反而更重了。除了不和人上床，不吸毒以外，几乎样样恶行都有他的参与。

    为了纠正叶子辰这些劣习，叶老爷子只能给他找个未婚妻，希望成家的他能稳定点为家族做点事，帮助他哥哥叶子绪打理家业。叶子辰也没有反对，反正只要不耽误他寻欢作乐就好。

    当叶老爷子知道自家这个二儿子还是终日恶习不改，拍着桌子跳起脚来，甚至扬言要打断叶子辰的腿。好在叶母拦住了，不然叶子辰的腿可能真的被爆脾气的老爷子打断了。

    叶子辰漂亮的眉一挑，轻哼一声，指尖弹去烟灰，从桌子上随便拿了一杯红酒，优雅的坐在沙发上，对身边的保镖说道“黄豫，带二少奶奶去玩吧。”

    女人一开始不愿离开叶子辰，正要撒娇的时候，叶子辰微微蹙眉，明明笑着的脸上带着一丝冷意，知道从不怜香惜玉的叶子辰要生气了，未婚妻不得不跟着保镖离开了座位。虽然她是叶子辰的未婚妻，可是说起来叶子辰带着她出来活动，美名曰培养感情，其实就是拿她做个挡箭牌而已。叶子辰的洁癖让他对和人上床这种事很厌恶，即使是美丽性感的未婚妻也不行。介于叶子辰的家世和好皮相，未婚妻才勉强忍耐了。

    “老爷子想打断我的腿，也要看我妈愿不愿意。”叶子辰轻摇着酒杯慵懒的道。叶子辰知道其实家里人都是为自己好，可是从小养成的毛病不是一朝一夕能改的。自己的爸爸和哥哥终日都在打理家业，没有时间管叶子辰，叶母每天都跟着名媛贵妇在一起而忽视了对叶子辰的培养。虽然都喜欢这个小儿子，但是平时见面的机会少，一见面就对叶子辰各种宠溺，最终养成了叶子辰这么一个不可一世的二世祖的样子了。等众人发现的时候，已经无药可救了。

    “哈哈，那今晚叶少打算玩点什么？”金发男人讨好的询问着叶子辰的意见，而眼底泛着的金光，不过就是看中这是一个移动银行而已。叶子辰不是不知道自己的作用，也干脆睁一眼闭一眼，当做什么都不知道了。

    “赌车吧。”随意的挑选着危险的游戏，叶子辰万万没有想到，他经常玩的赌车居然让他送了性命。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    温暖的床褥，柔软的质感，叶子辰微微睁开眼，房顶银灰色的墙壁渐渐清晰“还活着。”

    叶子辰庆幸的长长舒了一口气，他和自己的狐朋狗友们玩赌车，可谁知自己的车突然失去控制，当自己的车以高速的状态下几乎要撞散架的时候，彻底懵了。本以为自己的一生要结束了，居然可以侥幸的活了下来。

    缓缓坐起身，奇怪的摸着自己毫发无损的身体，按理说那样的车祸自己不瘫痪什么的已经不错了，居然一点伤都没有，跳下床，活动着自己的身体，叶子辰要泪奔了。神啊，你是如此的眷顾我，还能让我活蹦乱跳的，我以后一定不玩赌车了，换别的玩。

    死性不改的叶子辰的得瑟的走进房间里的浴室，看到镜子中的自己傻眼了。镜子里的自己居然变年龄了，这是什么节奏，他一个２５岁的成年人，怎么会是一副未成年人的样子，虽然里面的人还是自己，但是年龄不对啊。

    接受不了自己莫名其妙年轻了的事实，叶子辰冲出浴室，寻找着自己的手机看时间。当他找到手机后，颤抖的捏着手机，怎么会是这种早被自己抛弃的老古董手机。

    手机中显示的时间更刺激着叶子辰的神经，自己回到十年前了，多么讽刺。紧握着手机，叶子辰颓废的坐在床上，嘴角若有若无的笑意是对自己的嘲讽，就算回到十年前自己也是一事无成被人嘲讽的富二代叶少。

    【宿主已重生，正在与宿主进行绑定。】

    突然一阵刺痛出现在叶子辰的脑中，手中的手机不自觉的脱落，整个人跌在床上，身体生出一身的冷汗，因为疼痛而不由的蜷缩起自己的身体，咬着牙努力的忍耐着来自脑中的痛感。

    就当叶子辰以为自己要昏过去的时候，痛感消失了，却而代之的是放松后的疲劳。这个时候叶子辰才想起来，在自己头疼出现前那个突然出现的充满磁性的男声。

    【绑定完成，宿主身体信息扫描完毕。】

    姓名：叶子辰

    年龄：１５岁

    性别：男

    身份：人类，叶家二子

    体质：及格，基础点：１０（体质可分为差，及格，良，优，完美五个等级，每个等级基础点到达１００点可以升级下一级。）

    智商：６５（最高可达１００）

    军职：无

    综合评定：人渣，基础点：０（评定可分为人渣，人，良人，男神四个等级，第一个等级升级需要１０００点，第二个等级升级需要１００００点，第三个等级升级需要１０００００点，第四个等级升级需要１００００００点。

    欢迎玩家使用铁血系统，请不断努力成为一名优秀的军人，系统不看好您。】

    叶子辰听着这个莫名其妙出来的系统的话，都已经被弄的丧失了语言能力，为什么自己会是人渣？是人渣也就算了，自己是纨绔子弟，恶习难改，但是你这个铁血系统是什么玩意啊。还不看好我，你也不要这么直接啊，要不是我脸皮厚，没准就被讽刺的想要找个地缝钻进去了。

    【本系统是未来人的高科技产品，让宿主使用是宿主您的荣幸，请努力成为新一代的好军官，引领时代的步伐，综合评定请在２０年内升级到男神一级，否则您的灵魂会被系统强制抹杀。】

    系统磁性的男声充满了笑意，似是再说弄死叶子辰只是谈笑间的事。叶子辰就算再无知也被系统的威胁弄得心底发毛，我靠，这重生了都不让我过好了，还能不能好好的玩耍了。

    “我能不能不使用你？”虽然这看起来是个好东西，可是他居然让自己去当兵，当兵干什么，脑残啊，有苦又累的，风吹日晒，做个特种兵没准还会为国捐躯，他才不要，只要好好做个富二代，做个合格的米虫就好，反正天塌下来有他老哥顶着。

    【如果玩家想解除绑定，系统将自动抹杀宿主。】

    叶子辰抹了一把额头上的汗，好吧，他觉得还是做个新时代的好军官比较好，至少不用现在死啊。

    “不用解除绑定，使用系统是我的荣幸。”叶子辰见风使舵的本事还是很不错，马上就改口了。

    【既然宿主想努力达到目标，那请先端正思想，作新一代的军人这是一件很荣耀的事，请宿主谨记。首先请宿主自行打扫您的猪窝。】

    叶子辰嘴角抽搐的环视着自己的房间，好吧，估计十年前的自己玩疯了，居然把东西扔的哪里都是，确实有些杂乱。

    “我收拾了，保姆会失业的。”叶子辰努力的寻找着理由，要他把这个房间收拾整齐，根本不是自己这个含着金汤匙，十指不沾阳春水的少爷能做的事啊！

    【作为一名优秀的预备役军人，自己的事情请自己做，系统建议您以后最好不要保姆和管家照顾，否则系统可能给予宿主电击惩罚。】

    “是，首长，保证完成任务。”叶子辰迅速的答应了系统，以免有什么电击惩罚，我靠，我的人权何在啊？

    叶子辰俊秀的小脸哭丧着脸，慢吞吞的收拾着自己的房间，第一次收拾房间的他顿时觉得自己的未来堪忧。从此逍遥自在，纸醉金迷的生活一去不复返啊。
------------

2 作息时间要规律

    清晨，一缕阳光穿过窗帘，照在床上的蛹状生物上。按照一般的生物钟，叶子辰要睡到１１点才是他的清晨，可是，与他绑定的系统绝对不会允许这样的情况出现。

    睡梦中的叶子辰突然感觉到一股痛意传达到脑中，原本还做着美梦的他瞬间清醒，抱着头，在床上一滚，好在他的床很大，不然铁定掉到床底下去。

    【请宿主遵守军队的作息时间，现在要出操了。】

    有起床气的叶子辰张口就骂了一句“我靠”，其他的话还没有来的及继续说下去，系统无人道的电击惩罚就上来了。昨天已经被好几次电击惩罚的叶子辰，丝毫没有接受教训，随手拿起桌子上的表，戴到手腕上，看了一眼时间，抱怨道“才五点半，你这系统过分了吧。”

    【这是夏天的作息时间，所以请宿主自觉遵守，现在请在十分钟内穿戴整齐，准备出早操，否则系统将自动对宿主进行惩罚。】

    刚被电击惩罚的叶子辰现在还心有余悸的，整个人一下子就扑进了浴室，那速度快的连系统都不得不说面对这样的纨绔子弟，只有暴力是最好的老师了。

    只是简单洗漱，一向注意自己发型的叶子辰也懒得打理了，跑到自己的衣帽间，换上一身运动服，穿好鞋，看了一眼手腕上的表“还好在十分钟之内。”

    【请宿主现在外出锻炼，时间为半个小时，可多，不能少。】

    叶子辰一边整理着自己凌乱的黑发，一边往外走。看到管家和保姆，按照系统的要求，很有礼貌的打着招呼。这一系列的行为，让管家和保姆彻底呆了，是他们昨晚没有睡醒吗？自家的二少爷居然这么早就起床了，还穿着一身运动服出去，一定是没睡醒。

    “欧管家，你掐我一下，看我是不是没睡醒？”打理叶子辰起居的保姆碰了碰身边的管家，她怎么都不相信刚才看到的那是自家的二少爷。

    “咱们还没睡醒。”管家推了推自己鼻梁上的眼镜肯定的说道，又催促着保姆“快去催厨房做饭，一会大少爷锻炼回来还要吃早餐呢。”

    “我就说嘛，肯定是做梦，不过，二少爷好像从昨天就有些不正常了，没有通宵熬夜，也没有出去玩，居然还把自己的房间收拾了。”保姆一边念叨着，一边往厨房走。

    已经出门的叶子辰没有听到管家和保姆的对话，他现在听着系统的要求，开始了他人生中第一次的晨练。

    一出门，夏季早晨的温度还有些凉，叶子辰紧了紧上衣，简单的在门□□动了一下身体，就开始慢跑起来。脑中是系统提供的科学的跑步方式，调整着自己的呼吸，许久没有锻炼的身体，一开始没有什么事，跑了十分多钟的时候就微微感觉到累了。

    【宿主的身体素质真是太差了，不过，有本系统在，我会将您的身体打造成最优秀的体质的。】

    叶子辰的眉蹙起，撇撇嘴，有些不屑的意味。

    “子辰？”低沉的男声有些不确定的叫着，叶子辰停下了脚步，转过身看到了同样是一身运动装的大哥叶子绪，已经三十多岁的人穿着一身运动服更显得年轻些，眉宇间是终年不变的冷峻，只有面对家人的时候才缓和了些。

    “大哥。”叶子辰对自己这个大哥还是很尊敬的，上一世的自己太过顽劣，到死也不悔改，让这个大哥操碎了心，以至于到了最后叶子绪干脆放弃了自己这个不学无术的弟弟，再也没有给过好脸色。

    叶子辰重生后看到自己的大哥，这个时候叶子绪已经开始有些对自己这个弟弟失望了，他这个弟弟天天跑出去和狐朋狗友厮混，到最后连高中都没考上，要不是父亲砸了一大笔钱，这个弟弟肯定就辍学了。

    “你今天怎么出来了？”因为对叶子辰已经有些不满的意味，所以他眉头微皱，脸色没有面对自己父母时候的温和，看向叶子辰的眼神里带着极淡的失望，这丝情绪他隐藏的很好，但善于观察细节的叶子辰一眼就看穿了。叶子辰想这丝失望马上就会不断扩大，以至于到了最后彻底无法挽回。

    抓了两下自己的头发，要不是系统，我才懒得出来，但是叶子辰也不能说这话，只好说“就是突然想锻炼一下身体了。”

    叶子绪点点头，没有再说什么。两兄弟相对无言，空气慢慢的凝固，他们发现明明是血亲兄弟却有一层隔膜置于两人之间。叶子辰小心翼翼的用眼角瞄着叶子绪，叶子绪虽然对他有失望之意，但是也不至于那么严重，毕竟都是一家人，没有多大的仇恨，或许只要一句对不起，就解决了那层隔阂。可是叶子辰张张口，这话怎么也说不出来。

    【作为一个好的军人，要果敢，这样优柔寡断是不允许的，请宿主在十秒内马上道歉，否则将予以惩罚。】

    “怎么了，你不舒服？”叶子绪见叶子辰久久不能说话，看着叶子辰的脸色并不是很好，犹豫了一下，还是把手贴上了叶子辰的额头，想看看叶子辰的身体状况。

    叶子辰下意识的挥手打掉了叶子绪的手，偏过头，不敢直视叶子绪的视线。脑中不断回放着前一世叶子绪对着自己厌恶失望的表情，直到系统惩罚开始，叶子辰才停止这样的回忆。

    电击惩罚叶子辰已经不是第一次体会了，由脑部传来的痛感，蔓延到全身。叶子辰一个踉跄，身体不由自主的向前摔去。好在叶子绪发现了叶子辰的异样，眼疾手快的扶住了叶子辰。

    “你怎么了？”叶子绪一向低沉的声音中带着一丝慌张，紧皱着眉看着面色惨白的弟弟。这个小子，果然今天跑出来锻炼就是不正常了。就算再对叶子辰怎么失望，这也是他的亲弟弟，叶子绪还不至于冷血到不管不顾的地步。

    “大哥，对不起。”叶子绪的关心缠绕着叶子辰，让叶子辰神奇说出了一直憋在心底的话。面对家人的厌恶，一直选择逃避的叶子辰心里也不止一次想要说出这句话，可是每次触及到家人失望的视线，这句话就畏惧的吞了回去。终于说出来了呢，可惜，上一世的大哥已经听不到了。

    “你这小子也真是的，说什么对不起。不行就不要跑出来了，好好在家睡你的懒觉就好了。”叶子绪见叶子辰的脸色不那么惨白了，才松了一口气，“是不是突然跑出来锻炼不适应？”

    “我没事的，大哥，咱们一起跑吧。”叶子辰稳住了自己的身体，虽然电击惩罚比较痛，但是过后身体会隐隐的有一阵很舒爽的感觉，所以叶子辰马上就恢复了。

    叶家的两个儿子并肩慢跑着，也许是刚刚那一句对不起起了作用，两个人时不时的聊上两句，第一次和自家大哥说着类似谈心的话，作为叶家的二儿子，也渐渐意识到了自己身上的责任。

    “大哥，我以后一定要进叶家的集团吗？”叶子辰犹豫的问道，叶氏家族集团是叶家几代人慢慢建立起来的，在叶老爷子手里壮大，有了自家大哥的加入，更是不断扩大产业。

    叶子绪微微低头，看了一眼自己的弟弟，缓缓说道“你是叶家的人。”

    简简单单的六个字砸在了叶子辰的心上，我是叶家的人，就要承担自己应有的责任，所以未来的自己需要帮助哥哥打理家业。

    【请宿主端正自己的思想，宿主将成为新一代的军人，经商只是为一己之私，您要做的事是为国家贡献终身。再重要的家业，也不上国家大事。自古忠孝不能两全，所以请宿主专心于您的军事生涯。】

    脑中是系统的话，身边是自家大哥的提醒的责任，两种思想如同拔河一般拉扯着叶子辰，无形的压力也就在这一刻渐渐压在叶子辰的心头。叶子辰烦躁的摸向自己的口袋，一般他的口袋里都会放烟，因为出来的急，所以忘记带了。没有找到烟，叶子辰在心里咒骂了一句，这两个哪个都不是自己想要的。

    许是注意到叶子辰的沉默，叶子绪磁性的嗓音传到了叶子辰的耳中，把陷入纠结状态的叶子辰拯救回来。

    “这是父亲曾对我说过的话，不过，你以后想做什么随你吧，父亲那里有我。”叶子绪好听的声音安抚了叶子辰的心，叶子辰身体不由的一颤，跑步的速度慢慢降了下来，最后站住身体注视着自己的哥哥，嘴角不断上扬“大哥，我也是叶家的人。”

    在叶子绪还没有反应过来的时候，叶子辰重新跑了起来。因为之前那句对不起，叶子辰更加敢于面对他的家人了，或许以后他做的选择可能不随人愿，但是他不想被系统抹杀自己的灵魂，什么未来，这种事还是到时候再说吧。

    望着叶子辰跑远的背影，叶子绪回过神来，叶子辰的话还回荡在脑中，这个弟弟好像有些不一样了，不过这样的改变，不知道能不能一直保持下去。这样爸妈就不会再为自己这个弟弟发愁了。

    叶子辰或许现在还没有意识到自己的改变，在系统的潜移默化之中，他人生的轨迹已经偏移原来的悲剧，未来还很长。
------------

3 狐朋狗友是祸害

    跟着叶子绪一起跑回家，家里的人一看到叶子辰都傻了眼，还以为自己没睡醒，叶老爷子虽然也愣了一下，便也马上恢复沉声说道“上去洗洗就赶紧过来吃饭。”

    叶子辰回到房间简单的冲了一个澡，温热的淋浴洗刷了晨练带来的疲惫，用干毛巾擦着仍在滴水的头发，思考着今天起这么早，或许应该出去玩，不应该浪费着大好时光。

    【请宿主注意，您的暑期作业仍未完成，您还是学生，请做学生该做的事。】

    叶子辰随手把毛巾丢在桌子上，轻哼一声“我从来没有做过学生要做的事，暑期作业我连知道都不知道，还做什么。”

    叶子辰说的也是实话，他连期末考试还是勉强去参加的，更不要说什么暑假作业，他高中一年几乎没有不逃课的时候，还威胁老师不准告诉家里，让他写作业，这不是开玩笑的吗？

    【如果宿主仍继续坚持，系统不介意对您提供鞭策。】

    叶子辰面色微微白了一下，系统的鞭策那不就是电击吗？该死的，真戳我的死穴啊。不情愿的哼唧了两声，小声的应道“我做。”

    烦闷的叶子辰走出房间，其他人已经开始吃起早饭了。叶子辰坐到了自己经常坐的位置，摸了摸自己的鼻子，他现在几乎已经想不起上一次一家人坐在一起吃早饭是什么时候了。

    “子辰，今天起的好早，上午要出去吗？”叶母的问话，马上引起了叶老爷子和叶子绪的注意，三道视线叠加看向正在吃三明治的叶子辰的身上，叶子辰顿时觉得自己就像是被三明治夹在中间的蔬菜。

    还没有来得及回话，叶子辰的手机响了两声，叶子辰快速拿起手机“抱歉，等一下。”

    手机中的短信在叶子辰眼中简直就是救星啊，千万不要这么看我，压力很大啊。叶子辰在众人的视线下回复了短信，然后手机放在一边，拿起牛奶喝了一口“我不出去，就是突然想锻炼身体了。”

    “好好在家学习。”叶老爷子叮嘱着这个小儿子，他的事迹就算叶子辰再怎么隐瞒也逃不出叶老爷子的视线，不满的视线扫过叶子辰，或许应该请个家教，好好教导一下“子绪，给你弟弟请个家教。”

    听到叶老爷子的话，叶子辰有些不耐烦，慢吞吞的说道“我不用家教。”

    这样的话早些年从叶子辰口中说出来就是小孩子的任性，叶老爷子肯定包容，还会逗弄叶子辰两下。可是现在的叶子辰说出来，叶老爷子就是觉得叶子辰在忤逆他。叶老爷子的视线扫过来，属于上位者的威压让叶子辰不适“你收敛点，别和你那些狐朋狗友们厮混，不然冻结你的□□。”

    轻快的手机声响起，刚刚叶老爷子说到的狐朋狗友就打过来电话了。之前叶子辰的短信就是叫叶子辰出来玩，本以为叶子辰在睡懒觉却没有想到这么快就回复了，而且还说不出来，所以电话就打过来了。打电话的是林洛，林家的三儿子，和叶子辰差不多大，比叶子辰还要游戏人间的少爷。

    叶子辰看着手机屏幕上的闪烁的名字顿时感到头疼，无奈的接起，还没有说话，就听到电话那头的喊叫声，无非就是说我们这里玩的很嗨，你快点加入我们。林洛办事急性子，说完没有等叶子辰回话就挂了，还警告了叶子辰快点来。

    电话里闹腾的声音叶老爷子他们也都听见了，叶子绪微微皱眉，子辰跟着林家这个小儿子一起玩迟早会变得不可救药。叶老爷子更直接的表达了他的怒气，拍着桌子指着叶子辰的鼻子“你都是结交的什么人，赶紧给我断了。”

    说完连辩解的机会都不给叶子辰，站起身来就走。叶母一看情形不对，拍了拍叶子辰的肩“赶紧吃饭吧，我去看看你爸爸。”

    叶子绪简单吃了两口也没有胃口了，站起身，冷声的说道“过两天就有家教过来，你好好在家呆着。”

    说完也离开了，叶子辰看着叶子绪离开的背影，手中的三明治被叶子辰一不小心就捏烂了，就算再美味可口的早餐他也吃不下去了。嘴角勾起一抹冷笑，开始了吗，这种厌恶失望的情绪？果然就算重生一世也不能避免这样的情况。

    叶子辰没来由的觉得很累，随手给林洛发了一条短信说不去了，便关了机。慢慢的走回自己的房间，反锁上门，自己一个人坐在屋子里静静的抽着烟。

    【想改变命运吗？】

    系统磁性的男声带着一□□拐的意味，叶子辰指尖夹着烟的手一颤，烟灰飘落在地上，嘲讽的勾起嘴角“怎么改？”

    【你这个样子不可能改变，自我唾弃却不改变，那么你永远都只能是这样。你可以试着接受我，成为新一代军人，是一件至高的荣耀。】

    “又是军人，这一点还说服不了我。”叶子辰弹了两下烟灰，没有说出其实一开始听到系统的话他动心了，脑中闪过家人曾经对自己的疼爱，如果不改变那么重生的意义又何在？第一次叶子辰直面了自己重生与改变的问题。

    【那么宿主要不是被系统抹杀，就是在２５岁那年死亡，重复曾经的悲剧。】

    多张画面不断的闪过叶子辰的脑中，叶子辰深深的吸了一大口烟，吐出的烟圈模糊了叶子辰的视线，看着上升的烟雾，叶子辰不甘心的说道“我想活下去，想好好的活下去。”

    “好吧，我会试着改的。”叶子辰这个人就是吃软不吃硬，一向强势的系统突然这样软下来，让叶子辰很受用，叶子辰把烟头掐灭在烟灰缸里。还没有整理好心情展开新生活的时候，系统就恢复了他的强势。

    【那么请宿主现在就开始完成暑假作业，最好在一个星期内完成，由于宿主各方面素质都非常差，需要趁着这个暑假补回来一些。】

    叶子辰的身体一抖，我还是抽根烟冷静一下吧。

    冷静下来的叶子辰不得不面对他连什么作业都不知道的现实，想了想和自己一个班的人，绞尽脑汁能想到的也就只有林洛了，林洛那个家伙和自己比有过之而无不及，问他作业，还不如问他哪家夜店作台小姐比较好。

    【就知道宿主您不知道作业，这里有宿主班主任的电话，请宿主务必在一个小时后开始做作业。】

    拿着系统提供的电话，叶子辰犹豫的想着要不要拨出去，自己还是第一次主动给老师打电话，还不是因为逃课的事。

    最后，叶子辰无奈的叹了一口气，拨出电话，听着对面的嘟嘟声，叶子辰唾弃自己居然就这么乖乖的上了系统的钩。握着电话的手一紧，好吧，他确实想改变一些了。

    “暑假作业给我。”电话接通后，叶子辰不问好，也不自报家门，开门见山的就说出自己的目的。

    电话的那边显然没有反应过来。叶子辰烦躁的皱眉，重新又说了一边“把暑假作业告诉我。”

    “你是谁？”电话那边终于又声音了，而且声音中还带了一丝怒意。被学生用这种口气，班主任的心情很不好，恨不得把这个学生揪过来狠狠的打两下。

    “我是叶子辰，有问题吗？作业！”

    对面那边一听到这个名字很是诧异，叶家这个纨绔的二少爷，天天逃课与林洛厮混，还威胁自己不通知家里，偷偷的拿钱贿赂年级主任。她怎么都想不到，叶子辰居然会给自己打电话问作业。

    原本想用对付一般同学的手段对付叶子辰，可是一想到叶子辰在学校称霸的情形就暂时忍了下来，这些富家子弟就是被家里宠坏了，要不是他们上面有人，早就收拾他们了。

    “叶同学啊，你过来取一下好吗？”

    “地址。”叶子辰整理了一下自己的上衣，慢悠悠的走出房门，刚一听完班主任说完地点就一下子把电话挂掉了。

    【由于宿主没有尊师重道，不符合优秀的职业军人的品格，系统将自动对宿主进行惩罚。】

    刚走到门口的叶子辰被电击的浑身发软，一下子就撞到自己的门上了，头狠狠的砸在木质的房门上，一阵晕眩，大脑一片空白。等叶子辰反应过来的时候，额头已经被磕破了血，叶子辰捂着自己的额头，破口骂道“我靠，你特么搞什么突然袭击啊。”

    【请宿主注意您的言行举止。】

    被电击的没脾气的叶子辰自己简单处理了一下伤口，因为和林洛出去厮混，偶尔也会遇上打架事件，所以叶子辰的手法还是很纯熟的。

    看着贴着创口贴的伤口，伤口不大，就是很红，不知道的还以为自己挨了揍呢。

    叶子辰出去就跑到自家车库，准备开车，要不是欧管家发现及时，未成年人就要上马路了。最后，管家安排了一位司机送叶子辰出门。

    到了和班主任说的地方，因为叶子辰几乎没有正眼看过自己的班主任，所以愣是不知道找谁，随便看到一个女的都感觉那是自己的老师，最后还是班主任认出了叶子辰。

    “叶同学，这是暑假作业，好好完成。”班主任注意到叶子辰额头上的伤口，这个小子找自己要作业是因为被家里教训了吧，这样的纨绔子弟就应该好好教训一下。

    叶子辰拿着传说中的暑假生活，犹豫了一下，最后还是按照系统说的“谢谢老师，麻烦您了，我先走了。”

    班主任目瞪口呆的看着转了性子的叶子辰，这和刚才电话里的那个人是两个人吗？难道是被打坏了脑子？
------------

4 纨绔进化史

    往常吃喝玩乐的暑期已经完全变了一个样子，叶子辰黑着脸看着系统批改的作业，他辛辛苦苦完成的作业在系统眼中就是一张张废纸。

    【由于宿主成绩太差，需要恶补学习知识，系统高估了你对知识的掌握能力。】

    原本想和系统抗争，可是架不住被电击惩罚，已经麻木的叶子辰翻箱倒柜找出了他从小学开始到现在的课本。把灰尘擦掉后，崭新的书连个名字都没有。就连系统都觉得压力很大。

    【宿主，你是文盲吧。】

    翻着课本，叶子辰撇撇嘴“我是半文盲，还没到文盲的地步，而且我的英语很好。”

    叶子辰也是在国外留过学的人，一口地道的美国俚语叶子辰说起来很是好听，应付应试教育的英语口语还是没问题的，这是叶子辰唯一拿的出手的，当然这不包括拼写。

    【系统将用最科学的方式授课，这个暑假宿主请务必学习完全部课程！】

    拿着书的叶子辰手一颤，差点把书丢出去，上了十年的学，要把这些东西全学会，系统，你真把我当成学霸，就算是学霸也玩不转吧。

    【系统已经通过电击刺激了宿主的大脑，激活了宿主的潜力。】

    叶子辰并不明白系统所谓的激活潜力是什么意思，反正在他看来让他学完就是不可能。

    硬着头皮把书翻开，叶子辰眸子暗了下来，难得沉下心来看里面的文字，以往看起来枯燥乏味的文字，居然莫名的觉得有趣，加上系统的讲解，连叶子辰都不知道自己真的成了他一直可望而不可即的学霸。

    当叶子绪带着请的家教回家的时候，听说叶子辰已经一天没有露面了，还以为他又跑出去玩了。冷峻的面庞多了一丝反感，掏出手机拨了叶子辰的手机号，响了很久才有人接。

    “哥，有事吗？”电话里面的声音有一丝疲惫的感觉，背景声音中是哗哗的翻书声。叶子绪淡淡的说道“你在哪呢？”

    “我一直在我的屋啊。”叶子辰的声音有些诧异，他虽然一直在自己的房间，也不至于这么没存在感吧，连自己在家都不知道。

    得到答案的叶子绪很是诧异，难道他这个弟弟真的转性了。挂了电话，带着家教走到叶子辰的房间，推开门，眼前的场景真的把叶子绪震撼到了。

    叶子辰的房间一直很乱，那都是他随意丢弃用过的东西和垃圾的原因。而现在被子整齐的叠着，一摞摞的书堆在桌子两旁，桌子上摆满了吃的东西，看起来要长期奋战的样子。叶子辰叼着一块面包，笔飞快的纸上写写画画，满屋子都是烟味混着咖啡的味道。因为太过专注，叶子辰连叶子绪走进来都不知道。

    叶子绪第一次在自家弟弟脸上看到如此专注的表情，把刚刚迈进门的一只脚退了出来，轻轻关上门。

    “张老师，抱歉了，我想我弟弟已经不需要家教了。”叶子绪不知道自己为什么这么说，他现在只要想到叶子辰坚定的拒绝父亲时说我不用家教的表情，他就没来由的想要选择相信叶子辰的话。

    走下楼对着管家嘱咐道“子辰就在楼上，到了饭点给他送点饭，别让他喝咖啡吃面包了。”

    如同闭关一样的苦修，甚至把手机都扣了电池切断与外界的联系，晨跑偶尔看到叶子绪也是简单的点点头，听着系统不断重复的课本知识。系统愣是只用了一个星期的时间就把三观已毁的纨绔少年变成了学习机器。光是这样系统并不满意，推算着学习计划，慢慢增加了课外的知识，当叶子辰把系统规定的东西全都学完了的时候，整个人都已经快忙疯了。

    叶子辰用自己的亲身经历验证了人的潜力是无穷的这句话。一个暑假的时间补上了所有的课程，就连高中的其他知识也顺便全学了一边。课外知识也学了一些简单的机械维修之类的东西，不过这些东西只是学了，并没有实践。系统最后还附送了一门打架的艺术，让叶子辰的可以变身文明的流氓。

    在系统孜孜不倦的教导下，叶子辰已经勉强算是脱胎换骨了，至少有点内涵可言了。

    完成所有课程后，系统仁慈的给叶子辰一天假期，可是叶子辰没有一点感觉，因为明天就要开学了。打开手机，看着通讯录，也不知道是不是长时间与世隔绝的原因，突然放松下来，叶子辰居然不知道要干什么。

    躺在床上，举着手机翻里面的通讯录，要是一般情况，叶子辰肯定会打电话给那些狐朋狗友，但是一个暑假没有联系，叶子辰也不能保证他们会理自己。在这个圈子的人都知道，维系他们之间的感情的，不是什么兄弟情谊，就是因为你有钱，你有钱就可以得到一切。不知道是不是看书多了的缘故，叶子辰突然很反感这种用金钱联系的友情。

    烦躁的把手机丢在床上，都说２１天可以形成一个习惯，叶子辰万万没有想到现在的自己居然想看书。暗骂一句，坐起身，走到衣帽间准备换一身衣服出去闲逛，一直沉默的手机居然响了。

    屏幕上闪烁的林洛让叶子辰愣了一下，拿起手机接了电话，还没来得及说话就听到对面的骂声“你特么这个混蛋，给你打电话你不接，后来直接关机，去你家，你哥说你不在，我还以为你这混蛋死了呢！喂，说话啊，还有气就说句话。”

    “你一直在说话，让我怎么说”叶子辰好笑的说道，其实，他挺喜欢林洛这个人的，虽说人混了点，但是够义气，而且两人的家世差不多，少了些金钱利益上的纠葛。

    “你……我骂你，你怎么不回骂过来，你是叶家那个混蛋二少吗？”林洛听着对面沉稳的声音突然没反应过来，叶子辰什么时候变得这样细声细语过，每次和自己说话都是二世祖的口气，说的只想让人揍他。

    “林少，我才知道你这么犯贱，喜欢被我骂。”叶子辰也不客气，毒舌就毒舌，最近自己确实被系统给弄得逆来顺受了，本性难改，所以刚和林洛说两句就开始不顾忌了。

    “你才犯贱，快点给我滚过来，老地方。”对面一下子就把电话挂了，叶子辰无奈的看了一眼手机，难得两个月没见他还想着自己。不过，他来自己家，哥哥居然说自己不在，看来家里确实不想自己和这些人来往了。

    想了一会，反正要开学了，系统也给了自己假期，偶尔放纵自己也不错。

    换好衣服，随便打了一声招呼，或许暑假自己表现太好了，弄得所有人知道自己要出去这件事感到很惊讶。

    正在公司的叶子绪接到家里的电话，听到报告自家弟弟出去玩，叶子绪居然脑子一昏，叫秘书又给叶子辰的□□打了钱。

    不得不说，这一个月叶子辰表现的太不正常，夜不归宿的人天天十点准时熄灯睡觉，早上晨练坚持了一个暑假，平时在自己屋子里啃书，晚上七点还要看新闻，平时买汽车杂志，现在改买军事杂志。叶子绪虽然不知道自家弟弟受了什么刺激，但是只要是好方面发展就会支持。本来就是从小宠爱的弟弟，知道上进了，那些反感消除的还是很快的。

    叶子辰到了林洛说的老地方，其实就是一个他们经常去的酒吧。因为是会员制的酒吧，所以环境很舒适，也没有什么乱七八糟的人。

    当叶子辰拿着自己的会员卡走进酒吧找到林洛的时候，他正在灌自己新女友酒。

    “你又逼良为娼呢。”叶子辰踢了踢桌子，示意自己来了，林洛才依依不舍的放开他的新女友。

    “会说人话吗？我们这是爱情，不会说就闭嘴。你两个月没露面，我还以为你被仇人弄死了。”叶子辰坐到林洛对面随意要了一杯酒，掏出烟点上，吸了一口才说话“确实遇上仇人了。”

    林洛一惊，扒着桌子就要看叶子辰哪里出问题了，叶子辰好笑的看着紧张的林洛“和初高中课本面对面呆了两个月，啧啧，这是我有史以来最大的仇人。”

    听到叶子辰这么说，林洛放下心，奇怪的打量着叶子辰“你这家伙脑子没病吧，看什么那东西。对了，明天我叫了人出去玩，你收拾收拾，早上我叫人接你。”

    要是以前，叶子辰肯定二话不说就应下来，可是他现在和系统绑定了，出去玩？呵呵，你给我上课去吧。

    叶子辰摇摇头，掐灭手中的烟“我明天去上课。”

    林洛用看怪兽的眼神看着叶子辰，伸出手就要扯叶子辰的脸，叶子辰稍稍后仰躲过了林洛的爪子，肯定的说道“我是叶子辰，你不用怀疑。”

    “你小子居然抛弃我，亏我把你当兄弟，上学有什么用，又考不上大学，毕业花点钱去国外混个文凭就好了，上个破学有屁用。”林洛不屑的说道，他和叶子辰家世差不多，本以为叶子辰和自己是一路人，结果一个暑假而已，居然转性去上学，难道明天火星要撞地球了吗？

    曾经的叶子辰的想法和林洛如出一辙，但是生生把自己的命玩死了。现在好不容易重生，再加上系统的强制，叶子辰的观念潜移默化的改变了。

    “林洛，这么玩一辈子，人就废了。”叶子辰认真的直视林洛的眼睛。他们都是从小都是含着金汤匙出生的，这一生都过得太顺利，除了烦恼明天玩什么以外，就没有别的事，渐渐的把自己玩废了，直到死才明白这个道理。

    叶子辰端起面前的酒灌了一大口，站起身拍拍林洛的肩膀“林洛，好好想想吧，明天我不去了。”

    林洛盯着叶子辰离开的背影一言不发，直到叶子辰离开，也端起酒杯灌了一大口“靠，这个混蛋。”

    “林少，我们还玩去吗？”林洛的新女友扒着林洛的手臂，指尖在林洛的大腿上打着圈。林洛烦闷的推开自己的女友“还去什么，不去了。”

    叶子辰没有回家，猛地灌了一杯酒，使得他的头有些晕，自己独自一人闲逛在十年前的街道上，虽然没有很多林立的高楼大厦，但行色匆匆的人们让街道显得还是很繁华。

    呼出一口浊气，招了一辆出租车，报上了自己上一世死亡的地方。车越开越偏向郊区，到了地方，叶子辰没有下车，让司机在道边停下，坐在车里静静的抽着烟。

    司机看着这个奇怪的少年，好奇的搭讪道“哥们来这里干什么？”

    叶子辰沉默了一会，淡淡的说道“怀念一个离开的人。”

    大片还没开发的土地，都还种着庄稼，叶子辰抽完一根烟，报上自己家的地址便离开了。

    叶子辰叹了一口气，就当那个自己死了吧。纨绔了一世，到头来遭了报应，幸好可以重头来过，但愿这次自己可以有个好结局。

    他一直都知道换来自己重生的是完成系统的任务，去当兵。就算他再不愿意，他也知道死前的感受是什么样，太痛苦，那种悔恨能吞噬一切，所以在抵抗系统的同时又不得不顺从，因为他从心里就不想再那样窝囊的死掉。
------------

5 论逆袭的正确方法

    经过叶子辰翻箱倒柜的努力，终于找出了传说中的校服。新学期的第一天，已经升到高二的叶子辰破天荒的换上了校服。

    叶家老爷子给叶子辰重金砸出来的高中在全国虽然算不上顶尖的，也是不错的重点高中，里面的学生大多都能考上全国的各个重点大学。因为叶子辰翘了整个高一的课，所以叶家人还以为这个学校可以自由自由着装呢。也多亏了学校好，校服的款式虽说也是运动服系列的，但是也并不难看。再加上叶子辰本来就长得俊朗，这一身校服一穿反而衬出了叶子辰的年轻与活力。

    被系统锤炼的叶子辰褪去了纨绔之气，多了一份优雅，锻炼了一个暑假，再加上玩命的学习，婴儿肥在叶子辰的脸上已经消失，五官更显得立体一些。其实，只有系统知道，叶子辰这个家伙金玉其外，败絮其中。虽说许多毛病改了，但是内心还是有大少爷坐派的劣根性，好在有系统的束缚，只要叶子辰不发飙，就能很好的收敛。

    “子辰多吃点，最近学习太辛苦了。”叶母把煎蛋和酸奶往叶子辰那里推，心疼的看着自家的小儿子，这个暑假小儿子性情大变，要不是确信自己的儿子没被换走，还真以为换了一个人呢。

    叶家老爷子不着痕迹的看了一眼叶子辰，怎么说都是自己的儿子，还是原来特别疼爱的小儿子，就算有了那么一点厌恶，也在他的改变后少了许多。叶老爷子也不是不明事理，说实话，自家的小儿子的堕落和他们也离不开关系，要不是没人管教，也不会变得那么纨绔。

    “注意身体。”一直没说话的叶老爷子慢慢说道，正在吃饭的叶子辰一惊，差点把筷子弄掉，一直手握紧水杯，不可抑制的微微颤抖，叶老爷子眼中的关心没有丝毫的遮掩。

    “谢谢父亲。”叶子辰低下头说道，多少年了，上一世被家人厌恶之后，已经近十年没有体会过父亲的关心了。叶子辰匆匆的吃了点饭，道别之后就往学校走，慌乱的心情完全找不到形容词。

    一直观察情况的叶母碰了碰叶老爷子“真是父子，连害羞的样子都一样。”

    叶老爷子的眼睛一瞪，不屑的轻哼一声，嘴硬的说道“我没有害羞！”

    叶子绪看了一眼自家傲娇的老爸，把咖啡喝完之后起身离开，一直做背景板的他可以确信，自家老爸和弟弟都害羞了，这两个人耳后淡淡的粉色如出一辙。这对闷骚的父子，同样闷骚的叶子绪完全没有自知的吐槽着叶老爷子和叶子辰。

    拒绝了管家提出的接送，叶子辰骑上了他早就准备好的山地车。叶子辰这样的大少爷原本不会这东西，可是系统要求自己丢掉少爷坐派，也只能开始学习骑车，并选择骑车上学，这个比公交车要方便许多，而且还能锻炼身体。

    骑车的同时系统还在叶子辰的脑中不断回放学习的知识，叶子辰已经把高中的知识学的差不多了，所以他想跳级，明年就参加高考。他本就入学早，所以明年高考也就16岁。学校高二的时候其实就已经差不多把高三的东西学完了，高三其实就是复习，有了系统这个外挂，叶子辰觉得自己用高二这一年复习一下就差不多能高考了。

    不过，这些计划的前提是他需要在考试中考出更好的成绩，才能有底气说出跳级这件事。

    至于高考的学校，叶子辰纠结了很久要不要选择军校。他抵触系统，但是说实话，系统真的帮了自己很多。叶子辰是个顺毛驴，系统一边棍棒，一边糖衣炮弹的，一下子就把叶子辰的毛撸顺了。以系统的腹黑程度，叶子辰还有的学。

    无奈的叹了一口气，自己讨厌当兵其实就是怕吃苦，丢不掉那些奢靡的生活。系统的出现就是为叶子辰打开了新世界的大门，以强势的手段，让叶子辰被迫丢掉颓废的生活，进入新的层次。在系统有意无意的引导下叶子辰现在已经不是那么抵触当兵了，而且要是不按系统说的达到目标，自己会死了。

    思绪混乱的叶子辰想了一路，终于到了学校，和叶子辰同时到校门口的还有另一人，那就是本该翘课的林洛。

    “叶少，你返璞归真，骑这玩意上学啊。”林洛摸了摸叶子辰的新座驾，其实就是一山地车说道。

    “绿色出行，节能环保。”叶子辰用系统教育自己的话回道。林洛差点被惊吓的咬到舌头，不可思议的盯着叶子辰，这家伙什么时候觉悟这么高了。

    “你不是应该出去玩吗”锁上车子，和林洛一起寻找教室的叶子辰好奇的问道。

    “还不是你这混蛋，我害怕你在学校太寂寞会想我。”

    叶子辰白了一眼林洛，没给他留面子的说道“你要是说你玩够了外面的女人，改玩学校的学妹和学姐我会信。”

    一听叶子辰这话，林洛不恼反而亢奋的说道“对啊，我怎么没想到这回事，我说你小子怎么人模狗样的来上学，原来是不喜欢外面的女人，喜欢学校里面的。”

    一脚踢向林洛，因为系统的指导叶子辰的身手好了许多，没用太大力道还是把林洛给踢倒了。因为就是玩闹，叶子辰没下重手，瞪了一眼林洛“没你那么没品味，什么人都上。”

    等林洛站起身来的时候，叶子辰早就走远了，林洛对着叶子辰的背影竖起中指，然后赶紧跟上，他还不知道教室在哪里呢

    叶子辰多方打听之下找到自己的教室，对于突然来到教室的叶子辰和林洛，虽然他俩出现的次数不多，班里的人也知道这两个人。翘了一学期的课，也就这两个二世祖能做的出来了。

    班里的人并不喜欢这两位大少爷，他们都是真材实料考上来的，这两个人用钱就可以砸进来，这不喜欢中更多了对两人家世的嫉妒。可是，他们也不敢轻易得罪，谁知道以后会不会进入这两家人的公司呢。而且叶家和林家两家人的娘家还有官方背景，很少有人敢触这霉头。

    随意找了一个空着的座位坐下，林洛也直接坐在了叶子辰的身边。林洛看着叶子辰坐好了之后就摊开课本开始看，好奇的问道“叶老二，你能看懂吗”

    “这字我认识。”

    林洛白了一眼叶子辰，这不废话吗，不认识母语，这辈子不白活了吗

    “叶同学，林同学，你们暑假作业还交吗？”

    “废话，老子都不知道这东西怎么交。”林洛上学只是因为叶子辰的影响而临时起意的，作业是什么，能吃，能玩吗？

    看了一眼被林洛吓得畏畏缩缩的班长，叶子辰掏出作业递给班长，淡淡的说道“我交。”

    班长还没拿到作业，林洛先抢了过去，入目整整齐齐，刚毅有力，洋洋洒洒的行楷字体，林洛惊悚了“叶老二，你不至于吧，还找人代写作业。”

    “那是我写的。”叶子辰从林洛手中抽出自己的作业，塞到班长手里，用新学来的商业化微笑摆出笑脸“辛苦你了。”

    “不辛苦，为人民服务。”班长也不知道为什么冒出这话来，感受都周遭诧异的眼神，窘迫的去收其他人的作业了。

    “就您老那字，呵呵，我用五百赌不是你写的。”林洛见过叶子辰的字，和叶子辰本人长得完全是两个极端，实在毁眼。

    二话不说，摊开纸就开始写，大大给“给钱”两个字，堵的林洛说不出话来，认栽给钱。

    “叶同学，林同学，一会要开学测试，你们有点心理准备吧。”班长收完作业后，好心的提醒着两个常年逃课的人。

    “谢谢你了。”叶子辰点点头，开学测试多么动听的词汇如果能考好的话，家里人一定很开心，而且自己也能提出跳级的事了。

    没有叶子辰的好心情，林洛幽怨的盯着叶子辰“我就不该来，一来就是破考试，学校特么不会弄点选美啊，早知道要考试，我才不和你这家伙一样抽风来学校。”

    不予理会散发怨气的林洛，叶子辰知道想要挽回自己的形象，并且拿到一份漂亮的学生档案毕业，就要蚕食掉自己那些坏形象。逆袭可是一朝一夕慢慢积累的细致活。
------------

6 学霸养成手册

    学校的办事效率向来很快，开学测试的成绩很快就出来了。叶子辰拿着自己的卷子，暑假系统提供的填鸭式教育很明显起了作用，他的各科成绩全部都及格了。叶子辰不是一个贪心的人，知识虽然都被记在脑子里了，可是还没有熟练应用，这样的成绩已经让他满意了，他还有近一年的时间可以继续提升，一口吃一个胖子，他怕被噎死。

    坐在叶子辰身边，拿着他全是白卷的卷子的林洛扒拉着叶子辰的卷子“叶老二，你神了，以后咱们不能好好玩耍了。”

    “暑假多学了点。”叶子辰淡淡的解释道，心里却在盘算着下次月考的成绩。

    【宿主成绩及格，达到系统要求的第一步，请在下次考试进入年纪前一百。综合评定基础点＋１００，加上前期累计，恭喜宿主已经突破人渣一级，进入人的级别。】

    把卷子放到一边，听到系统的话，叶子辰松了一口气，虽然自己满足于这个及格的成绩，他怕对自己高要求的系统给予惩罚，现在听来，看来系统也给自己一个适应的时间。除了要求自己当兵以外还是挺人性化的，最庆幸的是一个暑假的努力，自己终于不是人渣了。

    撇了一眼正在认真看书的叶子辰，林洛趴在桌子上，颓废的摆弄自己白卷。没有搭话的欲／望了，他被叶老二抛弃了，人家都好好学习了，自己还全交白卷。

    似是被林洛的坏情绪影响到了，本着革命的友谊，叶子辰看向林洛“我可以帮你补课，如果你愿意陪着我上学。”

    苦着脸的林洛有些烦躁，说实话别看他和叶子辰整天出去和朋友厮混，其实除了叶子辰以外，都是一些酒肉朋友，没有了叶子辰，他也没有兴趣跑出去玩了。物以类聚，人以群分，叶子辰和林洛两人的关系铁也是有原因的。他俩看似游戏人生，其实比谁看透人心都早。有些事，他俩明知道不该做，却还是做下去了。现在叶子辰突然转变，也就顺便把林洛从那个泥坑里挖了出来。

    “叶老二，你想作死也别拉着我啊。”林洛抱怨着叶子辰，虽然嘴上不愿意，但是他心里还是愿意和叶子辰在一起的。他叹了一口气，不情愿的闷声说道“看在你的面子上，我就回来上课，我的成绩就交给你了。”

    听着林洛的话，叶子辰好笑的看着自己身边嘴硬心软的兄弟。突然一道隐晦的视线让叶子辰感到不适，似是随意的看了瞥了一眼，坐在不远处的一个男生瞬间低下头去。

    叶子辰嘴角的笑意变成了冷笑，这年头，做人鬼鬼祟祟的也就是你了。张新飞，上一世你送我的东西，如果你还来挑衅的话，我连本带利的逢换给你。

    重新看起课本来，叶子辰的思绪怎么都安静不下来。他不明白为什么没有利益冲突的人还要互相陷害。上一世关于张新飞的那些记忆，叶子辰如同刻到骨子里一般。烦躁的揉着自己的头发，算了，兵来将挡，水来土淹。只要他对自己动手，自己必会百倍还之。

    在系统的教导下，叶子辰带着林洛，两个纨绔子弟慢慢向根正苗红的好少年转变着。上课听课，下课一起学习。叶子辰在系统的强压下，已经学会了寻找学习的乐趣。反抗系统？或许一开始的他还有热血去反抗，但是经历电击惩罚和加强版的电击惩罚后，叶子辰放弃了。反正都是要做一件事，干什么非要受到惩罚之后再去做。

    学聪明了的叶子辰开始寻找系统漏洞，用不会受到系统惩罚的方式来反抗系统。系统对一些小事也干脆睁一只眼，闭一只眼了。想要掰正叶子辰的三观，不是一蹴而就的。

    班里的同学都发现了异样，学校里的两位二世祖不逃课了。更让人诧异的是，在期中考试中，一个二世祖直接考进了年纪前五十，另一个也摆脱了年纪倒数第一的命运。

    经历了开学以来第二次考试，叶子辰摇身一变，从纨绔少爷成为了学校女生追捧的高富帅学霸。这个转变让所有人都咂舌，如果叶子辰继续进步下去，以他的家世，学校的重点大学的保送名额就一定会落在他的头上。所有人都只想说学渣逆袭要不要这么汹涌。

    叶子辰的班主任也是春风得意的，看向叶子辰的眼中简直就是在看年终奖金。要知道叶家老爷子叶振晟给他这个小儿子往学校砸的钱足以盖一座学校了，叶子辰的成绩提高简直就是天上掉钱啊。

    “黄老师，你们班的那位叶少爷进步的可真快。”隔壁班的老师羡慕的看着叶子辰的班主任，要是他们班也有这样一个学习好又多金的学生该多好。

    “那孩子学习刻苦，要是按照这样的进步速度下去，我们班的保送清华的名额就是他的了。”叶子辰的班主任开玩笑的说道。虽然是开玩笑，其实也多少有些认真的成分。

    两个老师并不知道，他们的对话完全落在了门外那个少年的耳中。张新飞的拳紧握，凭什么自己辛辛苦苦得来的保送名额要给那个纨绔的少爷。

    张新飞只是想过来找老师问题，却没有想到听到了这些话。张新飞眼中的阴郁不断凝聚，咬着牙恨恨的念道“叶子辰！”

    成绩的提高对于叶子辰来说只不过是女生的情书多了一些而已。他还是该做什么就做什么，不过让他一直惴惴不安的就是经常若有若无的冰冷的视线。叶子辰不用过脑子就能猜到那人是谁，他不明白自己怎么招惹他了。

    已经学会内敛的叶子辰没有很白痴的跑到张新飞面前说这事，他默默的准备好精力应对。出乎叶子辰的意料的是，那个人一直没有动静，这个平静一直保持了半个学期。

    “叶老二，你要不要这么拉仇恨，高一的校花都给你写情书。校花就是不一样，字写的都好看，还附带照片给你ＹＹ，校草的待遇就是好，明明我也很帅，怎么就没有人给我递情书呢，你除了学习好，哪里比我强。”林洛摸着下巴，猥琐的看着叶子辰差点丢掉垃圾箱里的情书，郁闷的说道。

    已经收情书收到手麻的叶子辰挑眉，伸过头看了一眼照片“她就是校花啊。”

    比林洛多活了十年，叶子辰的品味也提升了很多，有些失望的说道“长得也不怎么样啊。”

    叶子辰无聊的趴在桌子上摆弄着刚刚发下来的期末考试卷子，虽然是校花，但是比我前世的未婚妻差远了，他记得林洛品味一直很好，怎么突然对这个校花感兴趣了。

    因为学校要补课，所以期末考试结束后，还要多上一个星期课，专门讲期末考试的卷子。叶子辰无聊的拄着下巴，再过一段时间就过年了。这个寒假要好好把握一下和自己那个舅舅的关系，要是想上军校，还要有他帮忙才行。不然自己那个爸爸，一知道自己要上军校，一定阻拦自己，有这个舅舅的助力在，自己肯定方便许多。

    收起了校花的照片，林洛瞥了一眼刚叶子辰的卷子，一看那个分数，不由的咂舌的说道“叶老二，你这是开了外挂了，这分考得比上次还多，这次年级前几肯定有你了。”

    被打断思绪的叶子辰看向一脸艳羡的林洛，好笑的说道“不看校花照片了。”

    “不看了，不看了，你天天啃书，跟嗑药似的，这玩意让你上瘾啊，真是的，我再看校花，就被彻底甩远了。”林洛烦躁的摆摆手，拿起自己已经不是白卷，而且有一科居然神奇及了格的卷子皱着眉研究着。

    “你也不要这么辛苦了，过几天就放寒假了，出去玩吧。”叶子辰也知道自己学习太玩命了，连带着林洛也抛弃了酒肉生活。但是刻在他们骨子里的玩乐不是一下子可以抹掉的，所以，偶尔放肆一下，相信系统也不会不满。

    叶子辰停顿了一下，继续说道“而且，我打算参加今年的高考。”

    原本听到叶子辰要去玩刚要兴奋的心情，一听到人家说要参加高考就傻眼了，吃惊的说道“你说什么？你要跳级，还高考。”

    “是啊。”叶子辰说的很是轻松，林洛看着叶子辰坦然的样子，就差拿着一个小手绢抹泪了“老子陪了你这么久，你居然要去跳级，想甩掉我吗？”

    被突然发飙的林洛弄的有些摸不着头脑，叶子辰白了一眼拍桌子指着自己鼻子的人“我又不是你那些女朋友，用什么甩掉。而且我把那个校花补给你，算我的赔偿吧。”

    不耐烦的叶子辰掏出烟，点上抽了一口，林洛悻悻的做到了座位“算了，我家也正在给我安排留学，我那成绩在国内也混不出来了，干脆提前走吧。”

    听着林洛的话，叶子辰怔了怔，都偏离上一世的路线了。望着林洛的出神，希望这些改变是好的吧。

    “叶子辰，你又在学校里吸烟。”语文老师一进门就看到叶子辰在那里吞云吐雾的，说着就要掐掉叶子辰的烟。叶子辰这个学生真是让他又爱又恨，曾经逃学不上课，眼不见为净。现在天天照常上学，好在学习成绩变好了，他们也乐见其成，可是叶子辰曾经泡吧的破习惯也带到学校了。

    “抱歉。”叶子辰把他兜里的烟不在乎的交了出来，反正他已经习惯被没收了，系统让自己尊师重道，他老实的道了一句歉算是把这件事翻篇了。

    语文老师无奈的拿着烟，叶子辰这家伙真是败家，每个月从叶子辰手里没收的香烟价格都比自己每个月的工资要高，如果自己失业了，去卖自己没收的烟都可以保证生活质量不改变，甚至更好。看着手里叶子辰刚刚抽了一根就被没收的小熊猫，这盒烟大概是他抽的最差的烟了吧，万恶的纨绔子弟。

    叶子辰当然不知道语文老师的想法，他默默的收拾了自己的卷子，从书包里又掏出一盒烟塞到口袋了，最近自己的哥哥又给自己打了零花钱了。反正他不乱花钱了，光买烟要有剩余。

    与叶子辰和林洛的轻松相比，一个阴翳的视线偷偷的盯着正在看书的叶子辰和做题的林洛。暗暗的咬着牙，为什么人生来就不平等？明明曾经逃课的纨绔子弟，怎样都可以，而自己却只是抽了一根烟就要被学校记过。连他一直暗恋的校花都要给他情书，就是因为他有钱吗？叶子辰，你不会一直这么好过下去的。

    【宿主请高度注意，附近有一明显的恶意。】

    正在翻书的手一顿，就像什么都不知道一样，继续做着自己的事。看似平静的叶子辰眼底闪过一抹暗色，张新飞你终于要动手了，上一世害的自己被家里人更加唾弃的你，还是对我厌恶了，明明没有关系的两个人居然产生了恶意。看来无论怎么改变，有时候有些人是不能改了。
------------

7 来自人心的恶意

    “叶子辰就算是你叶家的儿子又怎么样，不学无术的你还不是被我踩在脚底下。”

    “叶子辰，就算你说什么也不会有人相信你，看你的样子多狼狈。”

    “还真是一副可怜的样子，从小没人管教，也就只会用这种劣质的手法获得别人的目光，哈哈，现在自食恶果了吧。”

    ……

    被噩梦惊醒的叶子辰颓废的坐在床上，又梦到前世的事了啊。慢慢的蹭到床边，从床头取过烟，为自己点上。点点的火光被黑暗埋没，叶子辰深深吸了一口，吐出的烟圈一点点上升。

    “张新飞。”轻喃着梦中不断出现的人的名字，曾经踩着自己进入叶氏集团的家伙，让自己陷入噩梦的开始。如果说叶子辰的上一世的挥霍无度，游戏人间的主观原因是自己的话，那么客观原因肯定就是张新飞这个人。

    叶子辰虽然从小就受尽宠爱，可是这种宠爱在叶子辰有了自己的意识之后，才明白在自己家人的眼中，足够的金钱与物质生活给予叶子辰就足够了。没有人注意到叶子辰的精神世界，他渴望着家人的关心，可是无论是父母，还是哥哥，他们都太忙了，忙到只有偶尔有点时间来看看这个经常自己独自一人生活的孩子。

    怎样让家里人注意到自己？这是叶子辰小时候经常思考的问题，他用最笨拙的方式进行着破坏，挥霍自己手中的一切，他逃学，学会了吸烟酗酒打架，甚至夜不归宿，终于这一切让家里人注意到了。而他吸引到的不是家人宠爱的目光，只有浓浓的失望，还有厌恶。这个时候三好学生张新飞的出现与叶子辰形成了鲜明的对比，张新飞借着叶子辰接触到了叶家人，讨好叶家人的同时，更是给叶子辰下套陷害叶子辰，等到叶子辰明白的时候，他已经被送出了国外。

    如果一开始叶子辰的恶劣是为了博取家里人的目光的话，那么出了国的叶子辰用最颓然的方式填补他的寂寞。

    叶子辰破天荒的失眠了，脑中不断重复播放上一世的画面。就算已经重生了，可是那些记忆已经深深的刻在叶子辰的心中。掐灭了烟头，从叶子辰身上散发出的阴暗是他一直没有展露在人前的东西。纨绔子弟的表象是叶子辰为自己带上的面具，现在的好好少年依旧也是叶子辰为获得家人目光的带上的伪装，连叶子辰都已经分辨不出到底哪个才是真正的自己。

    没有人生来就是罪恶的，在恶劣的外表下叶子辰的善良被深藏了起来。残酷的现世和拙略的手段，导致了叶子辰的悲剧。

    失眠的叶子辰还是按照生物钟起来床，晨练之后，带着他的黑眼圈上了学。

    “叶老二，昨晚你干什么去了，这黑眼圈，不会是出去玩了吧，居然没有带上我。”林洛摸着下巴，打量着神色并不怎么好的叶子辰。

    叶子辰对着书打了一个大大的哈切，白了一眼林洛“我通宵看书。”

    “学霸请接受我的膝盖。”林洛已经找不到形容词来形容现在的叶子辰了，叶子辰没有接受林洛的膜拜，狠狠的踢了一脚林洛的桌子表示他的烦躁“快上课，老实呆着。”

    刚说完这句话，班主任就脸色很不好的走进来教室，一进来就向叶子辰看去“叶子辰同学，请出来一下。”

    奇怪的看了一眼班主任，叶子辰不明所以的跟了出去。刚一出教室，班里的同学就小声的讨论起来。

    “老师好像很生气的样子，还叫了叶少出去，叶少难道最近又犯事了？”一个男生拉着自己的前桌讨论起来。

    “怎么可能，叶少已经改好了。”一个女生红着脸为叶子辰辩解道，很明显这是一个叶子辰的迷恋者。

    “我听说叶子辰的考试都是偷了试卷才考好的。”

    “你特么说什么呢，张新飞信不信我弄死你。”同学们讨论什么林洛并不在意，但是张新飞所谓的叶子辰偷试卷的言论真的惹怒了林洛，他站起身指着张新飞就骂了起来。要不是叶子辰说学校不能打架，他肯定把拳头挥向张新飞的脸。

    “我也是听外班人说的，无风不起浪，叶子辰成绩上升那么快，谁知道是不是偷了试卷，或者他爸给他买试卷啊。高一的时候叶子辰还花钱贿赂老师呢。”张新飞也不顾及林洛的话，争辩道。

    张新飞的话马上引起了班里的哗然，叶子辰花钱贿赂老师，这件事他们还是第一次听说。林洛听到这里也是一怔，他和叶子辰确实在高一的时候花钱贿赂老师，而且甚至还威胁过老师，这件事张新飞居然被张新飞知道了。

    林洛的突然沉默更是让张新飞抓住了话柄，继续说道“叶子辰的成绩单大家都有目共睹，可是无论是开学测试，还是期中期末未免进步的也太快了吧。”

    “张新飞别以为你做不到的事情，叶老二他就做不来，如果你现在再多说一句，我就让你滚出这个学校。”林洛眼神凶狠的看着张新飞，张新飞马上噤声，他的目的已经达到了，班里的人已经对自己的话动摇了，而且林洛的态度已经在他意料之中，叶子辰就要谣言先毁掉你吧。

    与班里的剑拔弩张不同，叶子辰闲适的坐在老师的对面的位置上，听着老师说着他的怀疑。

    “匿名信？哈哈，老师，这种幼稚的把戏你也相信啊。”叶子辰两根手指轻轻捏起一张信纸，嘲讽的看着信上的内容。张新飞，你这次玩的也太弱智了一些吧，这样的陷害和你上一世比起来真的差的太远了。

    “叶同学，我知道你很聪明，可是你进步的成绩太快了。”老师说着就拿出了这次期末成绩的年纪排名，叶子辰的名字赫然就在第一个。

    “呦，不错，第一名。”叶子辰不在乎的赞赏道，仿佛那个第一名不是他一般。

    “各科老师做这份卷子，都不见得能做到这种程度，叶同学，你可以给我解释一下接近满分的成绩是怎么出来的吗？”叶子辰的分数高出第二名一大截，说实话这个成绩真的让班主任觉得有些诡异了。

    叶子辰无所谓的轻笑，他的形象早就深入人心了，就算一个学期的改变也不会让人忘记曾经的劣迹。虽然他无恶不作，但是偷盗这种是叶子辰是不屑于去做的。在他眼中，没有用钱买不来的东西，与其偷盗，还不如用钱去买。不过，这个成绩确实是靠他自己考来的，没有买卖，也没有偷窃。

    “老师，如果只是这件事的话，我就离开了，我一会还有课要上。”叶子辰不打算解释，清者自清，站起身就要离开。

    被叶子辰的话让震惊的班主任目送着叶子辰的离开，直到叶子辰都已经走出办公室了，才反应过来这件事连个答案都没有。

    “这个叶大少也太难管教了。”班主任无奈看着自己桌子上的匿名信和成绩单排名。

    叶子辰回到教室所有人的目光都聚焦在他的身上，旁若无人的坐到自己的座位上，看着正在生闷气的林洛，一下子就明白了他生气的原因“谁惹林少生气了，我叫人去打他一顿。”

    “老师叫你什么事？”林洛赶紧向叶子辰询问道，试图让所有人知道叶子辰是靠自己获得现在的成绩的。

    叶子辰的眼中多了一份暖意，靠近林洛低声说道“没事，这件事我能摆平的。”

    因为叶子辰的只用了让林洛可以听到的声音，其他人就算伸着脖子听也没有听到一个字。

    “需要我帮你吗？”林洛很义气的支持着自己的兄弟，叶子辰摇摇头，眼睛不着痕迹的扫过张新飞，微微提高了一下自己的声调，仿佛又变回了那个不可一世的叶家二少一般“得罪我叶子辰的人，向来没有什么好下场。”

    张新飞下意识的打了一个寒颤，背后仿佛感觉到了叶子辰冰冷的视线，咬着牙没有任何动作，恨不得把头埋到书里去。

    “这才是我认识的叶子辰。”林洛一改阴郁的，开心的拍着叶子辰的肩膀。

    上课后，叶子辰并没有听课，而是用意识和系统交流起来。

    “作为新一代军人，应该有个完美的形象，现在有人破坏的我的形象，你能给予我帮助吗？”叶子辰想了很久还是找系统求助最靠谱。

    【我可以为宿主提供最基本的服务。】

    “你可以帮我弄出视频，或者录音吗？”听到系统可以给自己帮助，他高兴的争取着自己的福利。

    【可以，不过其他的要你自己做，如果这件事办的好的话，你可以获得５００的综合评价的基本点。】

    叶子辰差点现在就想拍着张新飞的桌子和他说，你放学别走。表面上他在班主任那里什么都不在乎，其实就是打算自己彻底让张新飞离开这个学校。至于自己偷试卷的流言，越大也好，这样谴责自己的人越多，骂张新飞的人也就越多。
------------

8 流言的暴力程度

    作为学校的话题人物，叶子辰已经习惯了周遭的各种目光。林洛撇了一眼还和没事人一样的叶子辰，不禁暗自佩服这人的忍耐程度，要不是叶子辰保证他自己可以完美解决，林洛早就急了。

    穿过学校的甬道，走进教室，没有回到座位，径直走到张新飞的桌子边。全班人的目光都注视在两人的身上“张新飞，出来。”

    “你找我有事吗？”张新飞明显不想合作，叶子辰双手抱胸靠在一个桌子上“如果你不想合作，我不介意采用一些非常手段。”

    “新飞，你快去吧，叶少不是你能惹得起的。”张新飞的同桌碰了碰张新飞的胳膊，小声的说道。

    张新飞咬了咬牙，不得不站起身跟着叶子辰一起走了出去。

    叶子辰特意挑了没人的地方，靠着墙点上一根烟叼在嘴上，又拿了一根递给张新飞“来一根吗？这里没人，不用怕再记一次过。”

    张新飞死死的盯着叶子辰手里的那根烟，叶子辰的话仿佛就是一种挑衅一样，挥手打掉叶子辰手里的烟，不屑的说道“你除了家世还有什么可以炫耀的！”

    低着头看着掉在地上的烟，张新飞无论在什么环境都想要把自己踩在下面，就算现在这个处境也一样，深深吸了一口烟“我的成绩，我觉得也可以拿出来。而且我并没有炫耀，只是你多想了。”

    张新飞咬着牙，叶子辰的成绩却是可以拿出来，甚至压了自己一头，张新飞特意提高了声音，意图让自己说出来的话硬气一些“你的成绩是靠偷试卷得来的，有什么值得炫耀的。你没有炫耀更是无稽之谈。”

    “哈哈，我？偷试卷？张新飞你脑子没病吧。说我花钱买都比说我偷强，我虽然不是什么好人，至少我做事光明磊落。说我偷试卷，这件事你最明白为什么吧。”叶子辰把烟头狠狠丢在地上，踩灭烟头的动作仿佛是在踩张新飞一样。

    “你什么意思？”张新飞后退了一步，环视了一下四周，发现这里实在太偏僻了，根本就没有其他人。

    “那封匿名信，我已经找到打印的人了。张新飞，我很好奇，你这么辛苦的抹黑我，到底是为了什么？”叶子辰把匿名信从老师那里拿走，委托自己曾经那群狐朋狗友，很快的就找到了这封信的出处，通过那个打印人的描述，和张新飞高度吻合。

    张新飞慌了神，他没有想到叶子辰真的就查了出来，本以为叶子辰不过就是二世祖而已，没有想到叶子辰现在已经不是低手段就可以玩得过的。

    已经被揭穿了，张新飞干脆和叶子辰撕破脸“没错就是我，凭什么你成绩一上来就抢走我的保送名额，凭什么你就可以因为家世，做什么事都肆无忌惮，叶子辰，你凭什么！我就是要抹黑你，流言猛于虎，这样劣迹斑斑的你，校方怎么可能把名额给你。我现在告诉你了，你能把我怎么办，叶子辰。”

    “没有什么东西都必须是你的，你只能自己去争取，与你这种低劣的方法相比，我觉得和你站在一起简直就是自掉身价。我不会把你怎么着，只会让你身败名裂。相信我，我说到做到。”叶子辰转身离开，他已经不想看到张新飞这个人了，他害怕如果再面对他，会杀了他。

    叶子辰离开前的一句话就像刀子一样割着张新飞的心，直到学校广播室播出了自己的话，刀子就真的割了张新飞的心。

    叶子辰翘着二郎腿看着张新飞不断变化的脸色，林洛贴近叶子辰，佩服的说道“这招真损。”

    要是让林洛动手大概就是把张新飞带到暗处揍一顿，而叶子辰这招真是杀人诛心。

    “流言猛于虎。”叶子辰原封不动的把张新飞送自己的话，还给了张新飞。叶子辰了解张新飞这个人，他把面子看得比命还重。这种流言下，比杀了他还狠。

    “叶子辰，都是你。”张新飞一脚踢向叶子辰的桌子，叶子辰也不动，旁边的林洛一副跃跃欲试的样子，他已经当了好久的乖乖学生了，现在真想打一架。

    “我什么都没做，只是公布真相而已。”叶子辰一脸笑意，看得张新飞恨不得一拳打上去。叶子辰站起神，用只有自己和张新飞两人才能听到的声音说道“相信我，你的生活会更加精彩，还有你弟弟，我会叫人光顾他的生意的。”

    一拳狠狠的打向叶子辰，叶子辰也不闪躲，任由张新飞的拳头打向自己。被打中后，叶子辰的脚退了几步，手擦了两下自己的嘴角的血迹。

    “张新飞，你居然敢打人，你活腻歪了。”一看叶子辰被打了，林洛急了，撸着袖子就要把张新飞打一顿，叶子辰拦住林洛。

    “张新飞同学，请出来一下。”年级主任站在班门口，黑着脸看着张新飞，关切的对叶子辰问道“叶子辰同学，你没事吧，赶紧去医务室吧。”

    张新飞依然恶狠狠的盯着叶子辰，自己弟弟是个牛郎这件事一直是他的耻辱，这件事居然被叶子辰知道了，叶子辰，你这个混蛋。拳头紧握着出了班级，跟在年级主任身边。

    叶子辰对年级主任点点头，对身边的林洛说了一句没事，就自己出了班级走向医务室。叶子辰并没有找人处理伤口，而是找了一张床躺下，他觉得自己需要好好整理一下自己的思绪了。

    张新飞一拳打向自己的时候，他大脑接受到系统的奖励和系统的信息。他知道自己上一世的死亡并不是意外。叶子辰真的没有想到上一世的张新飞居然算计到自己死亡，为得就是自己名下的那份叶氏集团的股份。就算自己的父亲再看不惯自己，也给自己留了百分之六的股份，有了这份股份张新飞可以万事无忧，只要可以杀死自己，就可以得到。

    【请宿主树立正确思想，黑暗的三观不适合新一代军人。】

    叶子辰的脑中刚闪过杀死张新飞的百种方式就被系统提示了，叶子辰阴着一张脸，他有必要学习一下树立正确的三观的杀人方法了，做个有素质的流氓在法治社会很重要。

    张新飞本该只是受到校级处分，可是他却选择了退学。张新飞都不知道自己是怎样走出年级主任的办公室的，恍惚间，他觉得所有人的视线都集中在自己的身上，冷汗顺着面颊流下，狼狈的狂奔离开这个令他恐惧的学校。

    与张新飞的落魄成对比，叶子辰迎来了他的寒假。为了可以让张新飞在下一学期过的更好，叶子辰委托林洛让曾经的狐朋狗友们在新学校好好照顾张新飞。那群流氓怎样照顾他，叶子辰就懒得管了。

    放了寒假的叶子辰，第一件事就是把他哥叶子绪拉到了房间进行了促膝长谈。

    “哥，我想跳级参加高考。”叶子辰开门见山的说出了自己的目的，叶子绪沉默了一下，反应了会叶子辰的话，说道“你想好做什么了吗？”

    叶子绪很关心他这个弟弟的前途，叶子辰对着叶子绪认真的说道“我要考军校。”

    叶子绪不愧是叶氏集团的半个掌权人，听到自家弟弟的话后很快就整理出来思路“这事不要告诉父亲，去找舅舅。”

    叶家两兄弟的舅舅是叶母的亲哥哥——顾时桦，顾家也就是叶家的官家背景，原本叶家和顾家的关系很好，可是却因为顾时桦的儿子，也就是叶子辰的表哥顾默，两家的关系有些紧张。其实，也不是什么大事，顾时桦想要顾默参军当兵，而喜欢经商的顾默却通过叶老爷子叶振晟进入了叶氏集团，这让顾时桦恨得牙痒痒。

    顾时桦，Ｂ集团军Ｍ师师长，再过几年估计就可以升任Ｂ集团军的军长了。如果叶子辰去当兵，叶振晟肯定不会同意，这个脾气倔的和牛一样的老爷子觉得他们商业世家，每个儿子都要经商，这个观点和顾时桦如出一辙。所以叶子辰去找顾时桦的话，肯定会非常方便，完全可以完美的进行一场先斩后奏的戏码。当然，以顾时桦的刚正，叶子辰就是办手续方便一些，绝对不会给叶子辰开后门。

    “哥，我觉得你应该提前出去找地方住去了，要是老爷子知道咱俩串通一气，肯定打你一顿，等我走了，你赶紧出去避一避吧。”两兄弟都知道这其中的厉害关系，叶子绪揉揉叶子辰的头“这么多年我没有忤逆过爸爸，为了你，这次我肯定死的很惨。”

    叶子绪并没有叶振晟那些观点，也没有职业歧视论，而且当兵也很不错，自己的弟弟去锻炼一下也没什么不好的。

    【宿主的哥哥觉悟很好，值得表扬。】

    叶子辰已经习惯了系统偶尔突然蹦出来来上一句，面不改色的仿佛什么都没有发生过一样。

    “对了，你和顾默一起去吧，把你带回去，也许舅舅就不那么气他了。”叶子绪想着帮助顾默和他父亲缓和一下关系，叶子辰也没有反驳，点点头“我会叫他的。”
------------

9 重蹈覆辙？

    北方的学校寒假并不长，特别是叶子辰上的重点高中，不过过年的时间学校一点都不敢占用。

    叶子辰叫上自己的表哥顾默，买了一些年货一同走进军区大院。顾默明显还有些尴尬，他是从家里被顾时桦打出来的，已经很久没有回过家了。叶子辰也看出了这个表哥的不适，人前的商业精英遇上他那师长老爸，就算事业再成功也白搭。叶子辰又联想到自己，没准自己就是下一个顾默。

    “表哥，从大门口到现在你已经吸了三根烟了。”因为顾默的关系，两人走得很慢，顾默一根接着一根烟的抽，手微微有些颤抖，很明显自己的舅舅给他这个表哥的心理阴影太大了。

    “我现在一想到我爸瞪我那眼神，我就想吸一口烟。”顾默哭丧着脸说道。在某种程度上，顾时桦和叶振晟的气场站在一起都差不多，一个是将军，一个是商业教父，谁都差不到哪去。可是要是论武力值来说，叶振晟可就真拼不过顾时桦了。所以叶子辰根本就不知道顾默的心理阴影有多大。

    路走得再慢也有尽头，两人已龟速的速度终于敲开了顾家的大门。开门的是顾时桦的警卫员，看得顾默的时候一阵惊喜“顾默，师长特别想念你。”

    “啊，我爸在哪？”

    “小黄，是谁啊？”从屋内传出了一个洪亮的声音，听到声音顾默下意识的身体打了一下颤。

    “您自己看吧。”警卫员还特意留下了一个悬念，顾默看了一眼叶子辰硬着头皮走了进去。叶子辰也不多说话，默默的跟了上去。

    顾时桦看到顾默的时候，愣了一下，不过马上就恢复了，板着脸，沉声说道“你个兔崽子，还知道回来啊。”

    “子辰找您有事，我就带他回来了。”顾默碰了碰身边的叶子辰，叶子辰赶紧向前走了一步，有礼貌的叫道“舅舅。”

    看到叶子辰来了，顾时桦也不把主要精力放在顾默身上了。在顾时桦的印象里，叶子辰就是一个被叶家宠坏的小孩。顾时桦对于叶子辰的到访的目的一无所知。

    “子辰，你有什么事？”作为叶子辰的长辈，顾时桦和叶振晟一样喜欢维持着高贵冷艳的样子。

    “是这样的，我想考军校，我查了一下，以我的成绩和身体水平应该满足要求了，可是，您知道我父亲的，所以……”叶子辰找了一个位置做好，不慌不忙的说明着自己的来意。

    在叶子辰说他想考军校的时候，叶子辰清晰的看到了顾时桦眼中闪过的一道惊喜的眼神，不过很快又被他掩饰掉了。他特意没把话说完，留着下面的话给顾时桦补全。

    “没事，不用担心，只要你符合条件，我可以尽量帮你。就和那小兔崽子一样，先斩后奏。”顾时桦对顾默联合了叶老爷子先斩后奏的这件事一直带有怨念，一听这次叶振晟的儿子送上门来给他一次黑叶振晟的机会，让顾时桦激动的想跳起来。

    听着自己的舅舅当着自己的面算计自己的爸爸，叶子辰感觉心情有些微妙。

    “额，那谢谢舅舅了，麻烦您了。”叶子辰摸了摸鼻子，有一种心虚的感觉，这可是在算计自己的老爸啊。

    有了叶子辰这件事顾时桦看顾默的眼神好了点，他干咳了几声，转向坐在一旁装木头的顾默“你妈想你了，回来住吧。”

    有了顾时桦这个台阶，顾默一怔，马上恢复过来，一直提着的心放了下来，笑着说道“爸，我是来回家过年的。”

    顾时桦瞪了一眼顾默，重新看向了叶子辰“子辰，就在这里吃吧，一会我让小黄送你回去。”

    顾默发现了一个问题，他深刻的怀疑自己是不是自己爸爸亲生的。为什么自己的父亲看起来和叶子辰更像父子，看那父慈子孝的场景，自己爸爸看自己鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，怎么差距就这么大。他真的受伤了。

    在顾家吃过饭后，叶子辰和顾时桦寒暄了会，便坐上了顾时桦的专车。

    儿子回家，还有自己的外甥想要考军校当兵，顾时桦的心情一下子就好了。想着前几天，高建业在他这里炫耀他那儿子，顾时桦就拿起电话，拨了出去。

    “老高，今天我家的兔崽子回来了，还带回来一个人。”顾时桦特意留下一个悬念，高建业一听顾时桦这通电话就知道来着不善。

    高建业，C集团军R师的师长，曾和顾时桦出自一个团，两个人旗鼓相当，谁都不服谁，原来比体能，后来比军衔，现在是什么都比，包括小辈们的事都要拿出来比一比。顾时桦的儿子顾默虽然优秀，可是他不去当兵，再好，在他们眼中都不如当兵好。而高建业的儿子高城，将门虎子，励志进入部队和他爸一样，贡献一生。

    “带回谁来？不会是女朋友吧。”高建业也没有想其他的，不屑的轻哼一声，他那个儿子比高城大一点，早找女朋友也正常，这事不算什么。

    “我外甥，要考军校，今年跳级参加高考。”顾时桦得意的炫耀着，自己这个外甥，今天他算是开了眼，小小年纪已经成绩不错，看着气质也不错，以后参军没准还能出个高级军官，压高建业一头。

    一听这个，高建业直皱眉，人家弄出个外甥和自己比，不服气的说“再好也不是你儿子。”

    “你就嫉妒吧。”顾时桦装作没有听见高建业的话，说完愉快的挂了电话。和小孩子一样，因为气到高建业而沾沾自喜着。

    举着手里的电话，高建业差点冲出门跑到顾时桦家问个清楚。想了想，把电话放了回去。他倒要看看顾时桦的这个外甥能不能比过自己的儿子。

    从顾时桦家里出来，叶子辰并没有回家，因为他刚上车就接到了林洛的电话。对面吵杂的声音，叶子辰一下子就猜到了林洛在干些什么。好歹林洛是叶子辰认定的朋友，听着林洛的话便过去了。

    坐在车里，叶子辰没来由的有些忐忑。他总觉得刚刚林洛电话里的声音怪怪的，但是具体是为什么又说不上来。叶子辰只能祈祷是自己的感觉出了问题。

    下了车，叶子辰让顾时桦的警卫员提前回去，要去那个夜店要穿过一条小路。叶子辰已经走了很多次这条路，昏黄的灯光下的小巷，仿佛已经提前进入了夜店一样。小巷的尽头有个岔口，叶子辰选择了去夜店的方向。

    跟着侍者按照林洛提供的房间号，推开门，一股浓重的烟味扑面而来。叶子辰因为拜访顾时桦，所以特意穿了一身简单的黑色正装，他的这身衣服明显的与屋子里浓浓的奢靡之气格格不入。

    “叶少，您来了。”一个染着红发的青年狗腿的冲着叶子辰谄媚着，叶子辰并不认识他。他不是曾经经常和自己厮混在一起的人，叶子辰以为是林洛找来的。他俩的圈子也有不重合的时候。

    “您抽烟。”叶子辰接过烟，放在嘴上，红发青年赶紧给叶子辰点了上去。叶子辰一边往里走，一边吸了一口烟。吐出烟圈，叶子辰从嘴里把烟拿了下来，皱着眉看了一会“这个烟有点不一样。”

    “哈哈，这是有人特意为叶少您准备的。”红发青年推搡着叶子辰让叶子辰往里走，叶子辰也没有特别在意，继续抽着。借着微弱的灯光，叶子辰找到了最里面颓废的躺着的林洛。

    叶子辰快走了几步，俯身推了推林洛“林洛，林洛，你喝了多少，都这样了。”

    林洛看到叶子辰有些激动，费力的坐起身，拽着叶子辰的衣服就让叶子辰坐在自己的身边。神秘的靠近叶子辰，小声的说道“跟你说，他们有好东西。”

    “好东西？”叶子辰疑惑的重复了一句，他不明白林洛的意思。抬头扫视了这一屋子的人，低声说道“这都是你找来的？”

    “不是我，是谁来着？唔，让我想想。”叶子辰盯着林洛，林洛想了会冲着叶子辰傻笑“我忘记了，我还以为是你找来的。”

    【请宿主注意您的身体摄入毒品。】

    叶子辰指尖夹着的烟感觉格外的烫手，猛然间意识到自己和林洛进入了别人的圈套了。他从进门只抽过一根烟，那根烟里肯定夹了什么东西。该死的，因为是林洛叫自己来的，所以放松了警惕，没有想到却被人家利用了这一点，在阴沟里翻船了。努力的装作什么都没发生一样，对着身边的林洛用极小的声音说道“我送你回家，一会我说什么你都不要说话，相信我。”

    林洛死死的盯着叶子辰，终于明白了这件事不正常了。他还想说什么，可是看到叶子辰认真的眼睛，便把话吞了回去。他知道这件事叶子辰不想自己参与，他沉默的点点头，算是回答了叶子辰。

    叶子辰意识到自己不能声张，因为他和林洛身体里可能都有毒品，要是这样的话，引来警察，身体里检测出来毒品，那些人串通一气认定是自己和林洛吸毒就有口难辩了。这些人肯定是张新飞找来的，他已经不是第一次用出这一招来了。上一世，他也用过不是吗？导致自己身败名裂的一招，重蹈覆辙？他才不要。

    “叶少，你才刚来，走什么？”刚架起林洛要走，就被一个男人拦住，叶子辰忍下怒气，不能在这里发彪，不能这样。

    “林洛喝多了，让他先回家，正好你架着他，咱们把他送去出租车，一会回来继续high。”那人看了一眼林洛，反正主要目标是叶子辰，为了不引起叶子辰的怀疑，便也同意了先把林洛送回去的要求。架起了林洛，和叶子辰走了出去。

    重新走过昏暗的小巷，叶子辰的心里并不平静，他知道后面有人跟着自己，他们害怕自己察觉了，然后逃跑。

    “嘭。”林洛突然一拳打向架着自己的男人，男人应声倒地，林洛出乎意料的举动让叶子辰一怔“愣什么，叶老二快跑啊。”

    “他们发现了，快追。”跟踪的人一涌而出，叶子辰马上恢复了神智，拉着林洛就往另一条路上跑。身后的人紧追不舍，叶子辰暗骂了一句。

    “我靠，追债都没这么追的。”因为之前可能被注射或不小心吸食了毒品，林洛的双腿有些发软。

    “系统，林洛身体里有没有毒品？”叶子辰看着林洛的动作，微微皱眉小声的急切的问道。

    【我没有检查不能确定，不过看他跑步动作，应该被注入或吸食毒品了。】

    原本抱着侥幸的心理，以为他们的目标是自己，所以林洛可以逃过这一劫，可是他错了。叶子辰突然就不跑了，站在原地，任由林洛怎么拉都不跑了。这一刻，叶子辰忍不了了，龙有逆鳞，触之必怒。
------------

10 多管闲事的人

    无论林洛怎么拉叶子辰，他都站在原地一动不动，拳头紧握，低着头，像是在想什么事。后面的人很快就包围了叶子辰和林洛两人，连一个逃脱的缝隙都不给。

    “叶子辰，你特么这个时候停。”林洛揪着叶子辰的衣领咆哮道，其他人很乐意看这场兄弟反目的戏。

    “林洛，一会打起来你就跑，你太拖累我了。”叶子辰轻易的就摆脱了林洛，林洛睁大眼睛，他不相信一直和他并肩的兄弟和他说，你太拖累我了。虽然已经隐隐的知道叶子辰这样做可能是为了他好，但是这样做他就太没义气了。

    “我把你当兄弟，你把我当什么！”林洛一拳挥了过去，他不想丢下叶子辰，也不想被叶子辰的丢下，叶子辰这句话触动了他心底的禁忌。

    叶子辰抬手紧握着袭击来的拳头，眼神犀利的看向正在欣赏自己和林洛内斗的戏码的众人，嘲讽的说道“林洛，你知道他们给你了什么礼物吗？”

    林洛红着眼睛，不明白的看向叶子辰。叶子辰咬着牙，恶狠狠的说道“他们给你了毒品！”

    林洛傻了，之前还在夜店享受上天一样的感觉，还以为是酒精的作用，没有想到那是毒品。

    叶子辰并不想回忆，上一世的林洛就是死于毒品，有了毒瘾的他玩的太嗨了，导致了毒品注入过量而死亡。一开始，林洛吸毒也是意外，叶子辰猜想大概是林洛和自己走的太近了，不小心也被张新飞的设计拉下水了。

    “哈哈，叶少这么华丽的礼物最适合你和林少了。”周围人仿佛在看两个任由他们宰割一样的人，如果叶子辰敢闹事，招来警察，倒霉的也就是这两个身体内有毒品的人。他们顶多是因为打群架而关两天，吸毒是毁了这两个人最好的方法。

    “叶老二，你哪次打架没有我陪着啊。”林洛笑得很轻松，他不在乎什么名声只要可以陪着自己的兄弟就好了，虽然想法很幼稚，可这才是他林洛，他一向敢做敢当，这是他唯一的优点。

    说完叶子辰还没有来的及阻止，林洛就动起手来。叶子辰头疼的看着已经开始混战的林洛，哎，但愿他们可以在警察来之前解决了这些人。

    昏黄的灯光下，打着群架的人中不时发出骨碎的声音，听到声音的路人，纷纷避开，唯恐被殃及到，没人去拉架，恨不得自己都没有路过这里。

    北方的冬天夜晚的寒风穿透棉衣刺着皮肤，高城紧了紧自己身上的棉衣，暗骂了一句这鬼天气。自己老爸忘记派车来接他了，导致他只能去找最近的公交车站回家，这个时候就连车都很难打到，他偷懒抄了近道。

    一阵打砸和叫骂声随着走近声音越来越大，高城不是躲事的人，他意识到声音的源头可能有什么事在发生，他的正义感驱使他去看一眼情况。

    高城快跑了一段，看到了正在打群架的人，或许是社会青年内斗也说不定。他看到一个灵活的身影快速的制服一个又一个的人，不远处还有一个叼着烟的少年坐在一个男子的身上拍手叫好。

    高城意识到他需要制止那个正在打架的少年的动作，因为他发现那个少年下手几乎都是杀招，专往人要害那里用力，如果下手没分寸的话，可能会出人命的。

    “叶老二，你动作快点，一会警察来了，咱俩就死定了。”

    “你坐着说话不腰疼，我特么一挑多呢。”

    多亏了系统对叶子辰的教导，再加上叶子辰自己的锻炼，身体素质已经从及格提升到良的一级。对付眼前这些混混绰绰有余。因为林洛受了伤，而被叶子辰踢出了战局，林洛一看叶子辰身手那么好，自己确实是拖累他了，摸了摸鼻子一边观战去了。

    高城一看这情况，还怕警察，还要逃跑，这可不行。他要帮警察做点事。高城撸着袖子就上了。

    作为将门虎子的高城，从小在军区大院长大，身受他老爸的熏陶和教导，身手和体格比叶子辰半路出家的要好上一点。马上就可以解决完所有人逃跑的叶子辰发现来了一个棘手的人物。

    体力消耗很多的叶子辰用毅力坚持着，他不能倒在这里，被抓去警局做血液检查，张新飞的计划就得逞了。

    “林洛，你先走，咱俩不能都折在这里，他们的目标是我。”叶子辰分神让林洛先走，高城一拳打响叶子辰的腹部。人体最柔软的地方被攻击了，叶子辰差点把晚上饭给吐出来。

    “我不能丢下你。”受伤的林洛扶着墙站起身来，冲着叶子辰喊道，他知道叶子辰遇上麻烦了。

    “你不走，我会后悔一辈子。”叶子辰回给高城肚子一拳，对林洛认真的说道。他不能再让毒品毁了自己和林洛了，不然重生还有什么用呢。

    林洛一怔，他被叶子辰的认真震惊到了。他不能在这里拖累叶子辰了，他需要去找一些帮助。

    “我去找你哥。”林洛现在只能想到叶子辰他哥了，这件事不能让林家知道，知道的人越少越好，要让叶家用最快的速度把这件事压下去，这样是帮助叶子辰最好的方法。

    叶子辰一听林洛去找叶子绪心情既期待又忐忑，他不知道自己的哥哥是会护着自己，还是会嫌弃自己，他在赌这一局，赌叶子绪会帮自己，而不是像上一世厌弃自己并差点被叶振晟打断了腿。

    “张新飞到底给了你什么，让你这么为他玩命。”叶子辰擦了擦被打得出血的嘴角，从高城的眼中寻找着答案。他能看得出来，这个后加入的人和之前的人并不一样，从气息上看就不一样。

    “你小小年纪打什么群架，这个时间应该在家好好学习。”高城皱着眉，他听不懂叶子辰在说些什么，只是表达一下自己的想法。

    “呜哇，呜哇……”有节奏的警车声由远及近，叶子辰知道自己跑不了了，好在林洛已经离开了，放弃了抵抗，退后了几步，从高城的话中他可以听出来，这个家伙不是和张新飞一伙的，而是多管闲事的人。

    “我打群架呵呵，你以为我想啊，他们要害死我，你多管什么闲事。”叶子辰因为马上要被警察抓而不爽的质问着高城。

    高城一愣，他忽然觉得眼前的事可能不是那么简单，不过，有警察在一定可以调查出真相的。

    “不知道你们到底是什么事，警察肯定会帮正确的一方的。”高城盯着叶子辰，以防叶子辰突然逃跑。看着眼前这个俊秀的少年，身上笔挺的西装因为打架和奔跑已经凌乱了，单薄的衣服正好修饰了少年很好的身材。从衣着上看，这个少年看起来家教良好，不像是社会青年。

    “正确的一方”叶子辰嘲讽的重复了一边，指着倒地的人“他们陷害我，进了警局我可能这辈子都毁了。”

    也不知道是不是叶子辰的悲伤与愤怒触动了高城的神经，高城看着不远处停下来的警车，做了一件很不过脑子的事。快走两步，握着叶子辰的手臂，拉起叶子辰跑了起来。

    叶子辰也傻了，这是什么情况，这个人要帮自己逃跑吗？

    两人跑得极快，很快的就离开了案发地。高城深深吸了几口气调整着呼吸“你说明白什么事，不然我会亲手送你去警察局。”

    高城对与眼前的人动了恻隐之心，那句这辈子都毁了对于高城的触动太大，他隐隐的觉得这件事可能是真的。他选择了相信这个人。高城看人的眼光向来很准，他觉得这次自己没有出错。

    从敌人变成友人的转变让叶子辰反应了会，直视着高城深邃的眼睛，突然有了想笑的冲动，然后他赋予了行动。

    “哈哈，真的有人信了我，还是一个陌生人。”叶子辰这话没别的意思，不相信他的人太多了，这个人仅凭几句话就信了自己，心里竟然有了一丝暖意。

    “你……你这个家伙骗我。”高城急了，我靠，帮人从警察手里逃跑，结果是假的，他有些小结巴的说道。

    “没骗你，找个地方慢慢说吧。”叶子辰摆摆手，他穿得太少了，很不适合在大冬天外面瞎晃悠。刚才因为走得太急，自己的外套丢在了夜店，导致他只能穿一身单薄的正装。叶子辰发誓，大冬天穿成这样的肯定就他一个了，路人看自己的眼神都像是在看白痴。他很想念那件躺在夜店里被自己丢弃的妮子大衣。
------------

11 躲不开的事

    接过侍者端来的咖啡，叶子辰迫不及待的喝了一口，刚煮出来的咖啡还很烫，这样正好温暖了叶子辰寒冷的身体。

    高城喝着叶子辰给他点的茶，看着对面的人有点后悔自己的决定。坏人脸上可没有写着我是坏人的话。他为自己一时冲动的决定有些懊恼，这件事或许应该让警察来判定更好。

    “你说怎么回事吧。”高城重重的把茶杯放在桌子上，和警察一样用一副有错快点交代的样子说道。

    “我不知道我的话你相信多少，但我说的都是真的。”叶子辰认真的与高城对视着，想要将自己真诚传递给仍对自己怀疑的高城，以消除一些高城对自己的恶意。

    “我先自我介绍一下，我叫叶子辰，今年高二，正在打算跳级参加高考，肯定是要报考军校。我被人陷害了，不小心抽了含有毒品的烟，如果刚刚我被警察抓到了，我会被惯上吸毒的恶名，或许还会因为这个原因而让军校退了我的档案，一个有吸毒前科的人并不好听不是吗？”

    听着对面的人用着嘲讽的口气叙述着这件事，高城的眉越皱越紧。他表面上并不太相信叶子辰的话，可是心里却已经动摇了。叶子辰没有理由对自己撒谎，说白了，自己不过就是一个路人，不是警察。

    “我叫高城。”高城爽快的告诉了叶子辰自己的名字，他想了一下抓住重点问道“他们为什么陷害你？”

    “有一个同学看我不顺眼。”叶子辰用咖啡匙搅拌着咖啡，咖啡的香气另叶子辰的神经放松了些，苦笑的说道“大概是因为利益吧，有人的地方就有利益的争夺，但是我实在想不明白我到底影响了他什么利益。”

    注视着眼前的比自己小上许多的少年，在自己面前，这个人还只是一个孩子。当高城听到他要考军校的时候心里不由的一动，他的意识里当兵的人不会是坏人，这种逻辑可能不科学，但是高城就是这样想的。

    与叶子辰相比，高城要单纯许多，叶子辰不明白自己到底是为什么影响了张新飞，高城更不明白。从小他生活的环境都没有尔虞我诈的阴谋。他的家教严厉，却很单纯，他不过就是一个纯粹的向往部队生活的人。从某些方面来看，高城有着高级军官之子的骄傲，也有着属于普通军人的热血。

    【请宿主注意，有人跟踪宿主，而且警察马上抵达。】

    以为脱离危险的叶子辰一怔，匆忙的站起身，看向玻璃窗外，夜色中几辆亮着警灯的警车格外显眼。

    “你说我刚刚喝的咖啡里面有没有可能让我的尿检不查出毒品来。”看着下车已经堵到门口的警察，已经放弃再次逃跑的叶子辰故作轻松的说道。自己拖延了这么久的时间，如果林洛逃了肯定可以通知给自己的大哥。叶子辰知道张新飞不让自己进一次警察局然后身败名裂这事就不算完，对于这种事处理干净才无后顾之忧。

    高城偏过头不再去看叶子辰的笑脸，短短的相处时间，让高城这个说要当兵并且打架能力也不错的少年产生了好感。他不知道这件事会对叶子辰的影响有多大，可能真的会毁了叶子辰也说不定。

    “他在那！”一个染了白色头发的小混混带着警察冲了进来，店里其他正在交谈的人被冲进来的警察吓了一跳。

    警察迅速的包围了没有任何反抗的叶子辰，冰冷的手铐又一次戴在了叶子辰的手腕上。冰凉的触感让叶子辰想到自己上一世被警察逮捕的时候疯狂的挣扎，叶子辰想那时候的自己太幼稚了，就算挣扎也只会破坏自己的形象而已。

    “他也是同伙。”白发小混混指着无辜的高城，高城简直就是有口难辨。还没有来得及反驳，动作迅速的警察也把高城给铐上了。他没有想到他的人生中也有这么一次被警察铐着手铐误抓而被带进警察局那一天。

    “哥们，你躺枪了啊。”叶子辰很同情这个路人，莫名其妙的因为自己的原因而被带进警察局享受犯罪嫌疑人的待遇，叶子辰安慰的说道“人生总要来点不同的体验，反正你没犯事，就当体验生活吧。”

    “哪有体验这样的生活的啊，你招惹的都是什么混蛋。”高城真的很想骂人，从店里出来一直坐到警车里，这种非一般的感受就像是做梦一样。

    “别交谈了。”警察警告着叶子辰和高城，两人噤声。叶子辰想着如何最大限度的抹去自己吸毒这一笔记录，高城迫于警察而生着闷气，想着自己真的倒霉到家了。而且最惨的是，现在已经十点了，过了他家门禁的时间，但愿自己的爸爸可以因为自己悲惨的遭遇而放过自己。夜不归宿的惩罚应该很重吧，他不过就是发挥一下自己的正义感啊。

    警车内只有警察们交谈的声音，突然一阵电话铃声响起，叶子辰抬起头询问道“我可以接电话吗？开外音都可以。”

    坐在前座的警察对视一眼，坐在副驾驶的警察从叶子辰怀里掏出了手机，开外音接通。

    “子辰，你怎么样了？”叶子绪的声音有些焦急，叶子辰一听到叶子绪这样的口气轻松了许多。看来林洛没有被警察抓到，他身体里的毒品估计比自己要多，自己只是吸了半根混着毒品的烟而已，而林洛那个脸色可不是半根烟的问题。

    “我在警车里。”叶子绪焦急的声音也给叶子辰吃了一颗定心丸，至少自己的哥哥没有上一世厌恶的反应，这样这件事还有挽救的机会。瞟了一眼身边的高城，继续说道“这里还有一个路人被我连累了。”

    “你们都会没事的。”叶子绪安慰着叶子辰，已经回到弟控状态的叶子绪有些担心自己的弟弟有没有被吓坏，看着身边林洛苍白的脸色，继续说道“我马上就过去。”

    “别带着林洛，让他回家。”叶子辰不放心的嘱咐了一句，林洛那货自己好不容易帮他摆脱了警察，他要是自投罗网都对不起自己让他先跑。

    就算叶子辰不说，叶子绪也会那样做，就算林洛再担心也不能在被吸毒后去“嗯，放心吧。”

    挂了电话后，叶子绪叹了一口气，他没敢通知叶振晟，以叶老爷子的脾气，叶子绪担心他会被气得失去理智。面对自己的儿子，叶振晟也不过就是一个普通的父亲。

    叶子绪雷厉风行的手段，尽力的压低这件事的影响，甚至动用了一些老的人情来处理这件事。叶子绪知道自己的弟弟想考军校，所以叶子辰的档案更不能出现这种劣迹。

    “呦，你家还挺有钱的。”这年头可以配备着高端玩意的家庭可不多，特别是还是一个少年，高城看着挂断的电话随意调侃了一句。

    “有钱也不能吸毒啊。”坐在前面的警察教育着后面的两个人，不了解情况的警察还横了一眼高城，看起来都不像是社会青年。难道现在的社会青年也注重外表气质了。

    被警察横了一眼的高城很不爽，他顶多是打群架，还是属于拉架帮警察的那一方，现在被当成坏人，高城觉得这简直就是在侮辱自己的人格“我没有吸毒，我只是路过的。”

    “他说的是实话，他只是一个路过的人。”叶子辰没有给自己辩白，到时候有自己的大哥在，一切都能解决的，所以他才分出心来替高城解释。

    “你们什么都不用说，到时候尿检说话。”听着正在开车警察的话，叶子辰和高城各看向一方的窗户。

    车窗外的帝都仍然灯火通明，夜深了，街道上的车比白天少了很多。叶子辰微眯着眼，沉下心来享受着这份安静。

    当警车开到警察局的时候，叶子绪早就等在警察局中，一看到从车上下来的弟弟，急匆匆的走了几步，好在他身边跟着警察局的局长，周围的警察才没有拦住叶子绪的动作。

    “怎么穿这么少？”叶子绪摸着叶子辰冰冷的面颊，快速的脱下自己的大衣给叶子辰披上，看到叶子辰没有林洛那么苍白的脸色才松了一口气，靠近叶子辰的耳边小声说道“走个过场，没事的。”

    “谢谢哥。”叶子辰因为戴着手铐而不能拥抱叶子绪，用身体撞了撞叶子绪的手臂表示着自己的激动，就算是过程可能有些重复，至少没有重蹈覆辙。

    “没事，错的不是你，林家那小子和我说了。”揉了揉叶子辰的头发，拍了两下，以示安慰。他弟弟已经很久没有出去乱跑了，平日的表现也让叶子绪认为叶子辰改过自新了，所以他也相信这是一场早就安排好的陷阱。

    高城从车里走下来后，叶子绪马上注意到他。在商场里看透了人心的叶子绪在看到高城的一瞬间就猜到这个人就是自家弟弟说的那个被他拉下水的路人，

    “抱歉，我家子辰给你添麻烦了，一会请忍耐一下，我会尽快解决的。”高城给叶子绪的第一印象很好，从眼神可以看出是个很有傲气的年轻人，虽然可能爱管闲事点，但是可以看出这个人很正直，叶子绪对高城的态度也好了许多。

    “没事，只要你能帮我给我爸解释一下原因就好。”高城把应付自己父亲的事甩给了这个看着很沉稳的人，交给他应该比自己说更管用。

    叶子绪轻笑，看起来这个人家教也挺严的，一口应下来“好。”

    目送着叶子辰和高城走进警察局，叶子绪转身对身后的警察局局长感谢道“今晚真是麻烦您了，过两天，我亲自上门道谢。”

    警察局局长摆摆手，上面发话了还有什么道谢的“没事，只要情节不严重，你弟弟和他朋友的档案会是干净的。”

    叶子绪陪着笑，眼底隐藏着不易察觉的暗色，随意瞟了一眼和自己弟弟一同被抓进警察局的社会青年，这件事查的清楚比较好，他不想第二次从警察局里把他弟弟领出来。

    正在叶子绪要回到车里的时候，怀里的电话突然响了起来，熟悉的声音让叶子绪都不禁感觉到头疼，真是不想来什么就有什么。

    “子绪，子辰到底是怎么回事？”
------------

12 被颠覆的记忆

    已经经历第二次尿检的叶子辰无比淡定，高城瞧着身边这个人刚刚提醒那个实习警察要怎样做的时候，甚至怀疑叶子辰对自己说的话全是唬人的，哪有第一次进进警察局就那么熟悉过程的呢！

    “该你了。”叶子辰对着身后的高城说道，唤回了高城的意识，与高城审视的目光对上后，叶子辰无奈的说道“我这辈子真的是第一次。”

    高城收回自己的视线，叶子辰背着身坐在座位上，和一个警察要了一根烟，低着头沉默的吸着。

    这辈子真的就是第一次，可是他还有上辈子。进入警察局，没有哥哥的庇护，张新飞的故意隐瞒，导致自己在警察局和监狱的生活过得不怎样好。好不容易叶子绪把被打折了胳膊的自己从监狱里捞出来后，刚到家差点被盛怒的叶老爷子再打折腿。

    恍惚间，叶子辰仿佛听了嬉笑声、怒骂声，各种混乱的声音在脑中回放。高城转身看到叶子辰的时候，一种颓废之气从叶子辰身上散发出来。低着头活在一个人的世界，自顾自的让自己被怨气的泥沼越陷越深。看不过去的高城狠狠的拍了叶子辰后背一下，吓得叶子辰把手上的烟都给掉了。

    失去焦距的瞳孔重新散发出神采，高城双手抱着胸，微微低头“你哥都说你没事了，还瞎想什么玩意。”

    也不知道怎么了，抬起头看着居高临下的高城，也许是房顶上明亮的灯光晃着叶子辰的眼睛，叶子辰竟然觉得这个刚刚认识的男人很可靠。只用一句话就把自己拉出了泥沼，驱散了阴霾。

    揉着自己的后背，疼的呲着牙，掩饰的白了一眼眼前的人“下手真重，一点同情心都没有。”

    “同情你？你才不需要那没有的东西。”高城坐在叶子辰的旁边踩灭了之前叶子辰掉在地上的烟“还有烟吗？”

    “没了，这还是刚刚和他们要的。”高城站起身，也跑到离他们最近的警察那里要了两根烟，回来之后递给叶子辰一根，两个难兄难弟在深夜坐在警察局里郁闷的抽着烟，有一搭没一搭的闲聊着。

    交谈也是了解一个人很好的方式，叶子辰发现他越来越喜欢这个说自己不需要同情心的男人了。他可以轻易的理解自己的想法，沟通也格外的简单，没有复杂的勾心斗角，想说什么就直接表达出来，那是属于军人的直爽。叶子辰以为自己会讨厌军人这一职业，也会讨厌这类人，他错了。因为这些人像光，与自己的阴暗不同，往往人们越缺少什么，就越渴望也越讨厌什么。

    “你要学军事指挥？”叶子辰听到高城要学军事指挥重复了一边，他没有想到身边得人也要和自己一样考军校，不同的是，这个人已经有了目标，而自己只是知道要考军校而已，甚至连专业都没有想好。

    “干什么那么惊讶，我不行吗？”高城瞪了一眼叶子辰，仿佛再说一句不行就给你好看一样。

    “没事，挺好的，我其实也想过这个专业。”高城比叶子辰要适合军事指挥这个专业，高城有一种独特的人格魅力，坐在他身边，向来喜欢守在自己世界的叶子辰都忍不住想要靠近“至少你比我适合。”

    “好好想吧，做职业军人要思考的比常人更多。”高城的志愿就是考军校然后下基层去带兵，最后和自己父亲一样成为将军。而叶子辰只是在系统的驱使下选择了这个职业，拄着下巴打了一个哈切“嗯，我知道了。”

    长时间规律的睡眠，叶子辰已经疲惫的想要睡觉了，要不是必须在这里等着走个过场就可以回家了，叶子辰早就睡了。

    “你困了可以靠着我睡会，一会好了我叫你。”高城比折腾了半天的叶子辰精神很多，想着他们可能还要在这里待上一会就借出了自己的肩膀。在高城眼里，叶子辰和自己的表妹的年龄差不多大，其实也就是个小孩。

    挑眉看向高城，叶子辰也懒得客气，直接听他的话靠着他的肩膀睡了过去。连叶子辰都没有想到有一天他会和一个认识不到几个小时的人做这种动作，更不知道未来他与这个人的交集不止于此。

    肩膀上的重量对高城没有什么影响，听着均匀的呼吸声，叹了一口气，今天他可是体会一把生活，搜身、笔录、身体检查全拜身边人所赐。

    叶子辰刚睡了半个小时，叶子绪就出现在高城面前，看着靠高城睡得昏天黑地的弟弟，感谢的说道“我弟弟给你添麻烦了，高师长那里我已经帮你解释清了，一会我派车送你回去。”

    高城惊讶的听着眼前的人可以用这么短的时间查到自己的家里，深深的看了一眼靠着自己睡的正香的叶子辰，以这样的家庭估计不会影响考军校的档案问题了。叶子绪没有想到自己的弟弟拉个人做垫背的，也能拉到将门之家。

    “子辰，醒醒，该回家了。”叶子绪摇醒了叶子辰，刚一睁开眼就看到了叶子绪放大的俊脸，活动了两下脖子，对高城说道“谢了。”

    “走吧。”叶子绪带着两个人一同走出警察局，深夜的温度又低了几度，高城坐进叶子绪为他安排的车，随意冲叶子辰摆摆手，车灯在夜色中消失。叶子辰目送着车子离开，估计以后不会见到了吧。

    “走吧，爸还在家里等着咱们呢。”叶子绪推了叶子辰一下说道，这话对于叶子辰来说简直就是晴天霹雳，瞠目结舌的反应了会问道“爸怎么会知道？”

    一边往车的方向走，叶子绪一边叙述着叶子辰进警察局后的那通电话，神色有些疲惫“这件事找了一个爸的老朋友，本来说好了不让爸知道，结果他觉得这事比较严重，就告诉了爸。你进去之后，我就接到了爸的电话。”

    叶子绪拍了拍叶子辰的肩膀，安慰的说道“没事，有哥呢。”

    “嗯。”叶子辰勉强应了一声，坐进车内，车内的暖风也温暖不了叶子辰渐冷的心。茫然的看向窗外，叶子辰沉默不语。

    开车的叶子绪用后视镜瞥了一眼车后座保持缄默的叶子辰，叹了一口气，家里那个老爷子简直就是古板中的极品，听到叶子辰吸毒进警局的消息，差点没有把家里的房顶掀了。自己刚说了一句子辰吸毒，叶老爷子就把电话给挂了，自己怎么打电话都接不通。就连叶子绪都不知道怎么去安慰自己这个弟弟，因为他对叶老爷子也没有底。

    叶子绪的车速很快，回到家，透过窗子可以看到室内的灯仍然亮着。叶子辰放在口袋中的手紧握着，心里忐忑看着叶子绪拿着钥匙开门。

    穿过玄关，客厅里的灯全都开着，叶振晟阴沉着脸看着手里的文件。

    两兄弟对视一眼，同时开口说道“爸，我们回来了。“

    叶振晟也不抬头，仍然把精力放在文件上，客厅里的时钟滴滴答答的响着，每走一秒都在敲动着叶子辰的心。一种压抑的气氛在室内蔓延开来，叶子辰环视了一下客厅，并没有发现叶母的身影，完了，一会老爷子要打自己连个拉的人都没有，今天死定了。

    “子辰，你挡了谁的路？有人要用这种方式陷害你。”叶振晟结束了这场沉默，抬起头看着自己的小儿子。如果是半年前，叶子辰因为吸毒进警局，叶振晟一定叫嚣着打断叶子辰的腿，然后把叶子辰赶出家门，甚至送出国。而这半年多的转变，让叶振晟重新正视了叶子辰，甚至他亲自为小儿子规划好了人生路线，考上国内或者国外最好的大学，进入家族集团，帮助叶子绪搭理家里的生意，娶一个貌美的妻子，守着丰厚的家业安享晚年，一生没有贫穷和灾祸，守在叶子绪的身边，有什么事让叶子绪挡着，这样的安排在叶振晟眼里是最完美的。

    被叶振晟这个问题一问，叶子辰哑然，不是应该过来抽自己一个耳光吗？

    叶振晟看着呆愣的叶子辰，继续说道“明天去医院检查一下身体，不要染上毒瘾，虽然家里也不缺这点钱，但是身体不能被这东西拖垮了，最好连烟都借了。以后出门小心，别傻傻的被人陷害，这次要不是林家那个小子及时通知你哥，你就要在警察局过夜了。”

    “是，爸爸。”叶子辰终于消化了这个不按常理来的路线，对上叶振晟的眼睛，叶子辰都不知道自己有多久没有与叶振晟对视了，他终于在叶振晟的眼中看到了已经快消失在记忆中的宠爱，属于父亲深沉的爱。

    放下手上关于叶子辰的文件，叶振晟离开沙发，走到叶子辰面前，拍了拍叶子辰的肩膀“去休息吧，后续的事交给你哥，叶家的人不能被坑了还不吭声。”

    “放心吧，爸，我会处理好的。”叶子绪知道叶振晟生气也是因为陷害自己的弟弟的人而放下悬着的心，碰了一下身边的叶子辰，补充说道“你的事我都查清了，张新飞的事交给我处理吧。”

    叶子辰都不知道自己是怎么回到自己的卧室的，前世的记忆在今晚全部被推翻。上一世张新飞接触到叶家的人，获得了叶家人的信任，而身为叶家人的自己被排斥在外，甚至被送出国顶替了自己位置。而现在张新飞也接触到叶家人了，却是因为陷害了自己，而受到叶家的报复。

    头深深的埋在被子里，两世的压抑让叶子辰再也顶不住了，上一世就算独自一人在国外，语言不通艰难过活的自己也不愿流泪。现在泪止不住的沾湿了被子，这一切终于结束了。是自己错了，自怨自艾的，不知悔改，被张新飞取代了位置，到死都无法翻身。如果不是系统，自己依然会沉溺于自己的世界，重演悲剧。有些改变是必要的，忽然间叶子辰的对于系统的排斥消失了。总之，谢谢你，系统。

    【宿主的改变让系统很欣慰，为了奖励宿主，你想知道上一世张新飞的结局吗？】

    胡乱的在被子上抹了两把脸，叶子辰坐起身，黑暗的房间内，叶子辰沙哑的声调中带着一丝释然“请告诉我。”
------------

13 恶的标准结局

    系统将画面传输到叶子辰的脑中，叶子辰惊讶的看着眼前的场景，昏暗的小出租屋内只摆着一张床和一张桌子，穿着廉价衬衫的男子不修边幅的坐在床上捧着一桶泡面埋头吃着。

    当男人抬起头直接用脏兮兮的袖子擦着嘴上的油渍的时候，叶子辰看清楚了他的脸，没有想到那个人竟然是张新飞，没有了自己，他不应该过得更好吗？怎么会比自己还要落魄？

    【就算你再不受叶家人待见，他们也会查清楚你的死因，并且他们查到的不止是你的死因，还有张新飞这些年做的所有的事，包括对你的陷害。你觉得当他们看到张新飞所作所为，还能容忍他吗？他毕竟不是叶家的本家人，你再混蛋也姓叶。】

    “怎么会？”叶子辰有些不相信这话，明明他们喜欢张新飞喜欢到无视自己，甚至要将属于自己的那一份东西分给张新飞不是吗？就算查清楚自己的死因，也不应该对张新飞如此啊。

    【你的父亲和哥哥都是眼里揉不得沙子的人，张新飞的那些小聪明能让他成功，也能让他下地狱，以欺骗和陷害得到的东西是最不好把握在手里的。】

    “可惜了，他还活着。”叶子辰可没有良善之心，把自己害死的人就算落魄了，也不足以平息叶子辰的怨气。

    【他死了，这是他死之前的场景。警察在出租屋抓到了他，以谋害他人性命的罪名判处死刑，他手上可有两条命。】

    “一条是我。”叶子辰一边说着，一边回想着，揉着发胀的头，继续说道“林洛死于毒品也是一条命吧。”

    【看来你还不蠢。】

    “我被送进监狱，受尽了嘲笑，甚至被人打折了骨头，连个保外就医的机会都不给，好在那样的生活彻底让我恨上了毒品，可惜林洛没有逃过去。”叶子辰给自己点上一根烟，深深的吸了一口，闭上眼“说到底，还是我连累了林洛，两世都是。”

    【系统可以帮助宿主让林洛摆脱毒品，前提是宿主服从未来所有系统的要求。】

    “我这还没当兵呢，就要服从命令啊。”叶子辰无奈的说道，算了，系统那些要求大部分也是为自己好，可以帮助自己克服那些改不掉的习惯，顺便还帮林洛解决毒品的困扰，把自己买给系统也算是赚了。

    “请用最快速度清除林洛的毒瘾吧，他今晚的摄入量比我要多，我忍忍就过去了，他估计忍不了。”林洛曾问叶子辰，自己把他当什么？毫无疑问，叶子辰是真当他是兄弟，或许叶子辰的方法和表达不对，但是心却一直挂念着那个总是叫自己叶老二的发小。混了这么多年，叶子辰就林洛一个朋友。林洛的死曾是叶子辰的痛，这一次他不想再失去这个朋友。

    【你的朋友会没事，你也会被伟大的系统培养成最优秀的军官。】

    “是，系统您最伟大。”叶子辰好笑的听着系统自信的话，他才发现他家系统是个傲娇。

    【宿主你说谁傲娇，伟大的我是高冷系的，你才是傲娇，你全家都是傲娇！ＴＡＴ】

    “⊙＿⊙”被系统定义傲娇的叶子辰无力反驳，掐灭烟头卷着被子睡觉。身为一名未来优秀的军人，他不会和一个系统斗嘴，特别是在这个系统处于傲娇中二的时期。叶子辰好怀念初遇那个高冷的系统啊。

    【请宿主早上继续晨练，不要因为睡得晚为借口。一名未来优秀的军人，他的晨练是风雨无阻的。】

    叶子辰打算以后再也不吐槽他家系统了，现世报来的太快了，打开床头灯看了一眼时间，两个小时那叫睡眠时间吗，混蛋，摔！（╯‵□′）╯︵┻━┻

    系统嘴上说按时起床，可是还是没有狠心把几乎一夜未眠的叶子辰给叫起来，疲惫的身体打破了生物钟，愣是睡了一个上午，等叶子辰醒来的时候正好吃午饭。

    看着镜子中的自己，被高城打的淤青的嘴角和脸颊，昨天灰头土脸的没有注意，现在洗干净脸后淤青格外明显。原来的自己这些伤已经习以为常，所以叶子辰也没有在意。

    可是当叶母看到叶子辰的时候，激动的捧着自家儿子的俊脸，抹着泪说道“儿子你破相了！”

    遭受叶母的噪音影响，叶振晟犹豫着要不要阻止自己老婆的叫声，而叶子绪低头认真吃着饭，自我催眠着他什么都听不到。

    “叶子绪，你带着你弟弟瞎跑，让你弟弟的破相了，你怎么没事？！”叶母的指责让叶子绪直想哭，妈呀，他是无辜的，你这话里我怎么听出了我应该出事的意思啊，我是捡回来的孩子吗？一定是这样吧。

    叶振晟干咳两声装作什么都不知道一样，昨晚给叶母的理由是两个儿子出去玩，没有想到这个理由让叶子绪躺枪了，他还是什么都不说的好，万一自己也倒霉就不好了。将帅之家出来的女人发飙来不是他一个小商人可以抵挡的。

    “妈，我没事，昨晚玩的太ｈｉｇｈ，我不小心给摔了，没我哥的事。”叶子辰解释道，不就是脸被打了吗，又不会留疤，过两天淤青就下去了。

    “以后怎么给我找儿媳妇啊。”陷入自己世界的叶母无视了叶子辰的话，叶子绪碰了一下叶振晟的胳膊，小声的问道“爸，我妈昨晚是不是又看苦情剧了。”

    叶振晟一瞪眼，还别说叶母昨天晚上就是抹着眼泪看得苦情剧，低声说道“她脑补多了。”

    叶子辰无奈的听着叶母的抱怨，抬起头看着在餐桌旁凑在一起低声交流的爸爸和哥哥，他还有什么不知足的呢，只要这样的生活可以一直保持下去就足够了。

    寒假的生活，叶子辰按照系统给的时间表按步就班的进行着，刻板的就像提前进入了军校一样。叶子辰去的最频繁的地方就是顾家，弄得顾默一直和叶子绪抱怨叶子辰比他更像顾时桦的儿子。

    经过顾时桦帮助叶子辰分析后，叶子辰也选好了专业和学校，就差高考的时候照着分数考。有了目标后的生活，系统更加努力压榨叶子辰。

    为了炫耀自家人也出了一个当兵的，顾时桦带着叶子辰去自己死对头高建业那里炫耀过，也不知道是怎么了，高建业的儿子高城愣是没有和叶子辰碰到一起过。叶子辰只能从高建业的口中听到高城，而高城也从高建业的口中听到叶子辰。两个人都已经知道了对方是谁，但同时保持了沉默，那晚的事知道的人越少越好。

    过了年后不久学校就重新开学，因为在叶子绪的帮助下，叶子辰跳级和高三的学生一起学习，因为提前知会了林洛，没有想到林洛也跟着叶子辰跑到高三一起上课，用林洛的话说就是，反正哪里的课他都听不懂，就看叶子辰往哪里待了。

    让叶子辰感到欣慰的是林洛没有因为那晚的事染上吸毒的恶习，并且对吸毒这件事心有余悸而对毒品譬如蛇蝎。

    “叶老二，我下面的人说张新飞消失了。”林洛低声靠近叶子辰说道。

    正在做数学题的叶子辰的笔停了下来，叹了一口气“我知道，我哥都和我说了。”

    林洛玩着手上的笔，目光闪烁的说道“我在你哥之前处理了他弟，那晚的人是张新飞那个做牛郎的弟弟勾引了一个小混混头子做的。”

    拄着下巴，叶子辰没有说林洛做的怎样，只是淡淡的说道“别放在心上，现在他们兄弟现在都在东南亚那里相亲相爱呢。”

    “这算罪有应得吧。”林洛这个人虽然有时候挺混的，但是却没有坏心。对于第一次害一个人，他还是有些于心不忍。

    “啊，罪有应得。”为了减少林洛心里的罪恶感，叶子辰继续说道“你不做，他们反过来还会害我们，可以说这是自卫。”

    清冽的嗓音带着安抚之意，林洛注视着旁边从小看到大的这张脸，没有什么变化，但是那种不一样的感觉是让人说不上来到底是什么，总之就是这个和自己同龄的人给人的感觉很可靠。

    被林洛一直盯着，叶子辰还以为自己脸上有什么东西，摸了摸自己白净的脸“我脸上有什么东西吗？”

    “叶老二，我终于知道校花为什么看上你了。”叶子辰可以说长得没得挑，但是自己单论长相也不逊色与叶子辰，可是有叶子辰身上那种可以依靠的感觉，是自己做不来的。如果自己是个女的的话，估计也会看上叶子辰这个家伙。

    “人格魅力。”没有推拒，叶子辰厚着脸皮就接受了林洛的赞赏。林洛狠狠的踢了一脚身边顺杆爬的某人“去特么人格魅力，你一点都没有。”

    “哥们，别嫉妒，以后你出国了，没有我在，肯定有人倒追。”叶子辰笑的很欠扁，让林洛直咬牙切齿的瞪着叶子辰。靠，叶子辰这个混蛋表面上笑呵呵的，嘴讨厌的想让人撕掉。有文化的混蛋就是不一样，杀伤力不在一个级别啊。
------------

14 新生入校

    叶家两个儿子，大儿子商业精英，把家族企业打理的井井有条。小儿子学霸，学习完全不用担心，典型的三好学生。叶振晟和叶母干脆做了甩手掌柜，让叶子绪操心自己弟弟的生活。叶子绪又当哥又当爸，好在叶子辰省心，不然天天被生意上的事烦完了，还要被家里的事烦。

    终于在叶子辰高考完的那一天，叶子绪遇上了最让他头疼的事。叶振晟看着电视里报道的高考，感慨的对叶振晟说道“明年你弟也该高考了，给他找个好学校，毕了业回家族帮你打下手，一大家子的人靠着咱们这个公司吃饭，有了你弟，以后你也能轻松一下。”

    叶子绪也不知道怎么应声，他总不能告诉叶振晟，他弟弟已经背着他参加了今年的高考，而且他舅舅已经帮叶子辰选好学校和专业了吗？所有人都知道的事，只有他这个当父亲的被蒙在鼓里，要是自己儿子这么做，他肯定和自己儿子断绝父子关系。

    “想什么呢，也不说话。”叶振晟看着发呆的叶子绪叫了一声说道，想着今天高考，而自己的小儿子不见踪影，叶振晟继续说道“你弟弟呢？今天应该不上课吧。”

    被叶振晟问的，在谈判桌上没有紧张过的叶子绪都想哭了，强撑着笑脸“和林家那小子一起出去了。”

    “嗯。”奇怪的看了一眼叶子绪，看着他脸色不怎好，出于关心的说道“难受就回房间休息。”

    “谢谢爸爸。”叶子绪如获大赦站起身就往自己的卧室走，天啊，以前顾默背着顾时桦偷偷走商业这条路的时候怎么想的，要知道对着他们爸爸这种人说谎话，压力好大啊。弟弟，我为了你也真是拼了。

    叶子绪觉得自己有必要搬出叶家老宅了，等弟弟一走，就剩下自己承受父亲的怒气了。虽然自家父亲的暴力程度不及舅舅，但是为了生命安全，还是离远点比较正确。

    军校生要求比普通高考生要求更高，体检、政审还有高考文化课缺一不可，就算有顾时桦帮忙，叶子辰也不能走后门。

    【宿主的成绩足以考上国防科技大了，不用担心文化课。如果宿主顺利入学，可以获得综合评定基础点１０００点。】

    出了考场，叶子辰正在想成绩的事，系统就发出生声音，叶子辰还是第一次知道系统这么大方。要知道原来系统给基础点顶多是１００，甚至大部分的时候还不到一百。

    “叶老二，这里。”林洛冲着从考场出来的叶子辰招手，快步走向林洛“你怎么还在？”

    “等你考完啊，考的怎么样？你本来就跳级了，而且还考那个难搞的军校。”虽然知道叶子辰的成绩不错，但是这种时候难免还有些担心，听说军校生只招应届生，要是叶子辰考不上，就算明年再参加高考也没有机会了。

    坐上林洛的车，从林洛手里拿过矿泉水喝了一大口，因为怕考试上厕所，叶子辰一直没喝水。灌了半瓶多的水，满足的眯着眼“没问题的。”

    “哈哈，到时候我陪你去学校，顺便瞻仰一下你们学校的大门，军校的大门肯定和普通学校不一样。”林洛拍着叶子辰的大腿高兴的说道。

    叶子辰也没说什么，倚着后座闭上眼，嘴角勾起愉悦的弧度。他打算报考帝都附近的学校，学军事指挥学，叶子辰觉得自己并没有所谓的领导魅力，但还是听从顾时桦的建议报考了。其实叶子辰也曾想过去报考军中清华，但是后来一想他不打算做研究人员，更想去部队得到基层，干脆就选了军事指挥。

    高考后的二十多天，成绩就下来了，叶子辰拿着全校最高成绩，接近帝都的高考状元的成绩选择了军校，连叶子辰的老师都可惜自己的学生去当了兵。导致系统跳脚，直骂一群觉悟低下的人。

    当录取通知书寄到顾时桦手里，顾时桦恨不得冲到叶振晟面前炫耀的说你拐了我儿子从商，我就带着你儿子参军。顾时桦想归想，但是他没做，心情不错的拿着通知书和自己的死对头高建业炫耀。

    “一个学校啊，以后我外甥是本科会照着你专科的儿子的。”

    高建业真想把手里的录取通知书甩在顾时桦的脸上，强装不屑的样子“等校内考核过了得到军籍再炫耀吧。”

    因为录取通知书一直在顾时桦手里，所以叶子辰是叶家倒数第二个知道自己被录取的人，而叶振晟就是那个唯一一个还不知情的人。

    叶母惊讶于怕吃苦，还怕疼的小儿子选择了从军这条路，出身军事世家的叶母当然知道当兵的苦，促膝长谈了很久后欣慰于儿子的成长，更感慨自己孩子已经在他们不知道的时候离开他们的羽翼之下了。

    “多看，多做，在部队里没人宠着你了，你自己选择你认为最正确的就好。有什么事找你舅舅，别找你爸，那个死老头子肯定不帮你。”了解叶振晟的叶母叮嘱道，叶子辰盯着墙边叶母送来的行李箱，点点头“我知道了，妈。”

    叶振晟知道自家的小儿子考上军校的时候，是叶子辰去学校报道的当天，之前还算计规划儿子前途的时候，人家却提着行李告诉自己，爸，我要去军校报道。

    叶振晟当时就愣在了原地，扫视着小儿子坚定的视线和大儿子躲闪的眼神，叶振晟直接拿着烟灰缸就往叶子辰身上砸，叶子辰也不躲，任由烟灰缸砸在自己身上，然后碎裂在地板上。

    “你们给我滚，敢背着我做事，有本事一直瞒着我啊。”叶振晟红着眼睛指着叶子辰叫骂道。

    叶子辰低下头看着脚边烟灰缸的玻璃碎片，拿起行李箱，沉声说道“对不起，爸，我走了。”

    叶振晟不知道两个儿子什么时候离开的，自己一个人颓废的坐在沙发中，他一直以为自己是人生赢家，他错了，他不能掌控自己的儿子。

    叶母计算着时间从房里走出来，坐到沉默的叶振晟身边“你现在能理解我哥的心情了吧，背着我哥把顾默安排到公司。你说你们一个个都怎么就不懂什么叫沟通呢？”

    当初顾时桦知道顾默进入叶家的企业也是差点被气得吐血，叶振晟沙哑的声音很是疲惫“理解是理解，但我过不去心里那道坎。”

    叹了一口气，继续说道“你还不知道你那个小儿子，从小肩不能扛，手不能提的，含着金汤匙不知人间疾苦，这样的他去参军，那种苦他吃的了吗？他能知道当兵是什么吗，我都给他安排好了人生，他怎么就不懂呢？”

    “你都没问过他想要什么，就给他安排这些东西。他已经不是在你怀里撒娇的小孩了，知道自己想要什么。他们不是我们，哪里懂为人父母的心啊，也只能选择这种方式和我们对抗。我们只能尽量包容他们的选择，以后他们会明白的。”叶振晟无论怎样都是为了叶子辰好，但就是太强势了。叶母安慰着这个未来和自己相伴终老的男人，商场与家庭不一样。

    “不行，我要去你哥那里。”当初顾时桦指着自己鼻子训自己，今天他儿子被拐走了，自己也要骂回来。

    叶母无奈的看着执拗的叶振晟，她知道叶振晟其实不怪自己的儿子，也不怪顾时桦，只是太伤心而已。

    叶子绪被叶子辰赶走，坐上林洛的车往学校走，学校在帝都的郊区，其实还是挺方便的。

    学校报道，除了坐火车，开车来送的也有很多，期间不乏有几辆军车。

    叶子辰和林洛一起瞻仰着学校的大门，林洛感慨着“下次再见到你，就要叫你解、放、军叔叔了。”

    “你估计也会是海外人士了。”因为叶振晟的关系，叶子辰的心情有些压抑，拿起行李，拍了拍林洛“走吧。”

    “前面那个……那个……”关键时刻，高城想不起叶子辰的名字了，没有想到被自己父亲念叨了许久的人今天会遇上，不过也是，他们考的同一个学校。

    叶子辰记忆力很好，身后的声音叶子辰很熟悉，停下脚步，回过头，就看到独自一人提着行李，被自己舅舅念叨了很久的高城。

    “我靠，阴魂不散啊，找打架的找到这里来了。”林洛对于高城的印象还是很深的，那晚要不是因为这个人他们就跑了，叶子辰也不至于走了一趟警察局。

    撸着袖子林洛就想上去打一架，叶子辰一巴掌拍到林洛的背后“老实点，你惹了事，到时候背黑锅的是我。而且，那天的事也不怪他，他最后还陪着我一起进去了。”

    “和你患难的兄弟竟然是他，要知道那天我不跑了。”林洛郁闷的说道，叶子辰听的想吐血“你不听我的话跑，咱们三个就要在警局待几天了。”

    “也对。”林洛一只手打向自己的手掌恍然大悟，要是他不去通知叶子绪，那事肯定没那么轻松就解决了。

    高城拎着包走到叶子辰面前，扫了一眼叶子辰身边的林洛，新入学心情不错的他高兴的说道“呦，咱俩居然成为校友了。”

    “啊，校友好。”

    高城走近了叶子辰才发现叶子辰的精神状态不好，蹙眉重重拍了叶子辰一下“你这什么表情，你是上学又不是坐牢，和被判了死刑似的。”

    “那我学习你，走路都蹦高。”叶子辰打起精神调侃道，高城身上的精神气很能感染他身边的人，叶子辰也不例外的被感染到了。

    “和霜打的茄子一样。”高城反驳道，叶子辰没有再和高城拌嘴，蔫茄子就蔫茄子吧。

    “林洛，你回去吧，这里毕竟是军校，我自己能独立处理好的。”叶子辰打算和高城搭伴，林洛瞧了一眼高城，也不多说，紧紧抱了一下叶子辰“以后常联系，遇到难事就找我。”

    “国际长途很贵的。”叶子辰抱着林洛，安慰性的拍着他的后背。

    林洛一把松开叶子辰，一拳打向叶子辰的胸口，也没敢太用力，只是表示自己的不满“我给你报销。”

    “有你这么一个土豪朋友，我不会不联系的。”叶子辰拿过林洛帮自己拎的包，认真的注视着自己这么多年唯一的兄弟“国外诱惑太多，你自己注意点，别和以前一样混日子了，小心把自己混废了。”

    “行了，我走了。”林洛干脆的转身离开，举起手随意的挥了挥，背着身渐渐走上和叶子辰不同的道路。向来喜欢嘲笑别人哭泣的他，也因为分离的感觉而红了眼圈，粗鲁的用袖子往脸上蹭了两把，被泪水沾湿的袖子纪念着他们十多年的情谊。即使两人之后的交集渐渐变少，可是无论是叶子辰还是林洛都在对方的心里成为了一个不可替代的存在。

    目送着林洛离开，在不断走动的人群中，叶子辰依然可以清晰的捕捉他的背影，分离总是带着伤感，强忍着不让自己哭出来，叶子辰提着包的手臂顿时感觉很累。

    就在叶子辰对着林洛背影发呆的时候，嘴里被身边的人塞进了一块东西。奶香味在舌尖蔓延，甜腻的感觉驱散心头的苦涩，含着奶糖“我这么多年了，就他一个朋友。”

    “以后会更多的战友。”高城把废弃的糖纸塞到口袋里，拽着叶子辰的衣服“该走了，报道的时间不能错过。”

    “你的奶糖味道不错。”奶糖早就被叶子辰用酒精和咖啡替代了，许久不吃糖的他竟然觉得口中的大白兔奶糖很美味。

    “得了便宜你就卖乖。”高城装作很不满叶子辰的样子，不过嘴角的笑掩饰不了他的好心情。

    两个人并肩走在新校园中，性格和家庭都不同的两人竟然意外的合拍。他们都不知道未来的生活中，交集不止于此。
------------

15 穿越是种时尚

    报完到，领了属于自己的东西，叶子辰和高城一同往宿舍走。说来也巧，全学校大部分学生都是同一个专业的学生住在一起，而叶子辰和高城两人的宿舍同学是各专业多出来的人安排在了一个宿舍楼，一个宿舍什么专业都有，叶子辰的宿舍房间就在高城宿舍房间的对面。在这栋特殊的宿舍楼里，很多军人之家的出来的学生住在这里，并且还不乏有极个别的关系户。

    走进宿舍楼，高城已经两次和他同一个军区大院出来的人打了招呼，叶子辰抱着自己的东西上楼，戏谑的说道“我有一种住进军区大院的感觉。”

    “只是宿舍而已，我又没靠我爸。”高城瞪了一眼做出无辜状的叶子辰，将门虎子的他最不愿意听别人说他是靠他老爸的，抬腿想踢一脚叶子辰，反应快的叶子辰一下子就躲过去了。刚庆幸自己躲过去，叶子辰就乐极生悲了，因为是在楼梯上，他一个没站稳就要往下倒，高城一看情形不对，丢下东西就赶紧抓住了叶子辰的手臂，把叶子辰直接揪了上来。

    叶子辰心有余悸的扶着楼梯扶手的拍着自己胸脯，深深吸了一口气“我下次再也不在楼梯上和你开玩笑了，会出人命的。”

    “谁让你瞎说。”高城紧握着叶子辰的手臂，生怕他再没站稳掉下去，叶子辰看着地上被自己和高城扔了一地的军装和生活用品，埋头开始捡起来。

    两人随便把东西胡乱望怀里塞，看了一眼没有丢下的东西后就继续往楼上走。叶子辰走到自己宿舍门口对高城说了一句“我先进去了。”

    之前叶子辰把行李放在宿舍的时候宿舍里的人并不全，现在把东西领回来后，全宿舍的人已经到齐了。

    “呦，人齐了。”五号床住在叶子辰下铺的陈一凡一看叶子辰走进来说道。

    “你们好，我是叶子辰，军事指挥专业的。”叶子辰把东西放到自己的床上，转身和之前没有在宿舍的人介绍着自己。

    宿舍是全学校为数不多的六人间，除了叶子辰，一号床的孙得和二号床的江成晋也是学军事指挥的，不过他们不是和叶子辰一班的。这两人是发小，是从东北那边的军区大院出来的，孙得算得上是和高城一样的将门虎子。三号床的王小平从山东农村出来的，机械工程专业，他是他们村这么多年来唯一一个考上大学的人，因为考军校待遇好，还有补贴就考进来了，为人热情、朴实，无论是文化课还是身体素质都很优秀，叶子辰第一眼看到他，就觉得这个人很亲切，很好相处。四号床的赵顺来自河南，学的军队政治工作学专业，看起来是个很圆滑的人，叶子辰一进宿舍就帮着叶子辰拿行李，而王小平进宿舍的时候，他就坐在自己的床上没有动。

    五号床的陈一凡是叶子辰的下铺，光电工程专业，和叶子辰一样来自帝都，他进入军校纯属是被家里驱使，家世不错，长相也好，可是就是太过散漫，家里管不住，直接一脚踢进军校，让学校好好锻炼他一下。叶子辰听说过陈一凡，隔壁学校的优等生，天天逃课依旧霸占学校前几的位置，让老师又爱又恨。和曾经的叶子辰一样喜欢泡吧、逛夜店，叶子辰和他打过照面，但并不是很熟悉。

    “咱们已经分好连队了，咱们这一层，还有楼上的五楼和楼下三楼都是四连的，排长过来说晚上换好军装去听训。”新上任的班长孙得站起身对还不知道消息的人通知道。

    叶子辰收拾着自己的东西，发现自己少了一件作训服的Ｔ恤和一件衬衫，连腰带都不知道丢哪里去了，叶子辰有些怀疑是不是自己忘记领了。

    而叶子辰对面宿舍的高城，好笑的看着自己多出来的东西，因为叶子辰只有１６岁，身高虽说比同龄人高一点，但是还是比高城矮上一些，所以衣服也小上一号，高城一眼就看出这不是自己的衣服。高城的下铺看到了高城多出来的衣服，羡慕的说道“还能多领啊。”

    “不是我的，别人丢在我这里的。”高城敛了一下叶子辰的东西走出门，敲着对面的宿舍门。

    就在叶子辰纠结衣服的问题的时候，重重的敲门声响起，离着门最近的江成晋顺手把门打开了，高城拿着叶子辰少的东西站在门口“我给叶子辰送东西。”

    因为一开始高城和叶子辰一起来到宿舍楼，所以宿舍里的人知道叶子辰和对面宿舍的高城认识，江成晋叫了一声正在专心翻东西的叶子辰“叶子辰，有人找。”

    “原来在你那里啊。”叶子辰回身就看到高城手里的东西恍然大悟，八成是刚刚东西都乱了，高城就顺手捡走了。

    “真不知道你都想什么呢，连衣服都丢。”高城进了叶子辰的宿舍，走近叶子辰狼藉的床一看，顿时觉得叶子辰的表哥顾默对自己说叶子辰需要照顾的重要性“你说你都来了多久了，东西咋还乱的和猪窝一样呢。”

    虽然在系统的调、教下叶子辰已经可以把自己的屋子收拾的很整齐，但是那是需要很时间的，刚刚来到军校，叶子辰根本没有那么快的收拾速度。被嫌弃了的叶子辰拿过自己的东西，就把高城往外推“你赶紧回你宿舍吧，我一会就收拾好。”

    【请宿主在十分钟内收拾好东西，否则将会受到惩罚。】

    宿主被人嫌弃了，系统都觉得自己跟着丢人。系统严重怀疑是自己前一段时间太给叶子辰好脸色，导致叶子辰懈怠了。

    叶子辰顾不得三七二十一，用最快的速度开始收拾起来，赵顺收回刚刚准备迈出帮助叶子辰的脚，这跟刚刚完全是两个人啊。

    已经收拾好了的高城，秉承着与其他宿舍人交流感情的想法，和孙得他们同样出自军区大院的人闲聊着。当叶子辰收拾好了站在高城面前的时候，高城咋舌的说道“速度不错啊。”

    抹了一把头上的汗，一屁股坐在了王小平的床上，全宿舍都已经换了军服，只有叶子辰还没有换。

    “你怎么还不换衣服，一会就要去听训了。”高城指着叶子辰身上的便装，高城都后悔应下来顾默说照顾叶子辰的话了，这哪是照顾，这不是带小孩呢吗？不过，高城仔细一想，整个学校就这么一个１６岁的跳级军校生，和自己比起来还真就是个小孩，高城对于叶子辰的包容也就多了一些。对于有他欣赏之处的人，高城的包容总是会多一些。

    “哦，我这就换。”叶子辰不得不站起身，又开始换衣服，就算上一世出国，他都没有过过这样的集体生活。就和叶振晟顾虑一样，第一次接触军事化的生活，叶子辰有些力不从心的感觉。

    【每个人都会经历这种过程，以宿主小强般的生命力，一个星期后就会完全适应了。】

    给帽子按上帽徽，换上了军装，系统，你这话是安慰，还是夸奖呢？怎么听都觉得很不舒服。

    笔挺的军装穿在削瘦的叶子辰身上穿出了一股硬气的感觉，更完美的修饰了叶子辰修长的身材。把外腰带和军帽往床上一放，整理了一下自己的衣领，叶子辰总算是彻底收拾完了。

    “没想到你小子穿起军装来还挺好看，就是白了点。”高城没有想到原来还有点奶油小生气质的叶子辰一换上军装之后，马上就有男人的感觉了。

    “军训三天后，你就不会那么说他了。”同样是皮肤很白的陈一凡搭着叶子辰的肩膀说道，惋惜的摸着自己的脸“等我再回家，我爸他们肯定不认我是他们儿子了。”

    “晒黑点有男人味。”皮肤黝黑的王小平笑着说道，他很满意自己黑黑的皮肤。

    “集合。”楼下哨声响起，一个浑厚的男声对着楼上喊道，高城几步冲出了门回宿舍取自己的东西，叶子辰扣上了外腰带，带上了军帽跟着其他人一起往楼下跑。一边跑着，叶子辰还感慨着他的晚饭还没有来的及吃呢，军校的生活啊，但愿不要比系统还要残忍。

    要说叶子辰最怕什么，一是他的铁血系统，二就是领导发言。所谓听训，就是一帮人坐在台下听着台上领导们说着那些每年都要重复的东西。陈一凡坐在叶子辰身边，两人低声寻找台上领导发言的槽点。

    两人的声音很小，但还是有看不过去的人，孙得碰了碰前一排陈一凡的肩严肃的说道“好好听着。”

    见叶子辰也跟着回头，顺便也说了一句叶子辰“你也是一样。”

    叶子辰和陈一凡对视一眼，不想这个时候把事闹大也就都老实的沉默了。身体坐的笔直，眼睛直勾勾的盯着台上，不知道的人还以为叶子辰听得很认真。当高城的视线不经意扫到叶子辰的身上的时候，就是看到了这幕假象。

    叶子辰早就神游了，他家伟大的系统给叶子辰丢出了一枚重磅炸弹。

    【既然宿主进入军校了，那本系统现在综合阐述一下宿主所在的世界。】

    叶子辰在心里吐舌，不就是自己重生的现代社会吗？还有什么好阐述的。

    【这里确实是宿主重生的世界，但重生的同时也在穿越，因为这里有宿主前世一部由小说改编的电视剧的世界融入，这年头，穿越重生是种时尚，宿主你就偷着乐去吧。】

    叶子辰被惊到了，这是怎么个情况，重生就重生，还多了一部电视剧，天知道，他前世的时间都用在泡吧、夜店和赌场里了，哪看过什么电视剧。系统，你是再和我开玩笑吧。今天这一天我受的刺激已经够多了，你还来给我添堵吗？

    【《士兵突击》，估计你都没有听过吧。正好你可以亲身直接经历，里面的人物都是宿主学习的榜样。反正你没看过，就当不知道有加进来东西这件事也可以，系统之所以会告诉宿主这件事，是因为宿主的人生历程会和他们有交集。】

    还说可以当作不知道也可以，都说我会和他们有交集了，我还能无所谓吗？

    【高城也是剧中人物之一，很显然宿主你已经对他产生好感，在士兵突击中的剧情人物，宿主会很容易对他们产生好感的。他们的人格魅力在未来的生活中，宿主会不断感受到。】

    叶子辰叹了一口气，事情已经形成定局，就算他和系统争辩什么，也不能少了什么。并且他确实挺喜欢高城这个人的，反正已经来军校了，干脆都顺其自然吧。接触原著里面的人，就当多认识一个战友。好在没有融合进什么奇怪的电视剧，能呆在正常世界，叶子辰知足了。

    他连自己重生都能接受，并且选择了他曾经都不敢想的军人之路，还有什么接受不了的呢。叶子辰觉得在系统的锤炼下，他的承受能力又有了新的突破。
------------

16 军训就是人间地狱

    军校的军训时间比普通大学的训练时间要长很多，并且也苦很多。叶子辰两世加起来都没有军训过，第一次军训就迎来的是军校的军训。

    由于系统的有意培养，起床号一吹，叶子辰迅速的开始起床穿衣，从上铺翻下来，顺手拽起了还在赖床的陈一凡。两人的出身差不多，生活圈子也像，叶子辰看了一眼把起床当成仇人的陈一凡，叶子辰想要不是有系统的话，估计自己和陈一凡的样子差不多。

    【宿主可以不断认可系统的努力，系统很欣慰，由于宿主的表现不错，可以获得50个综合评价基础点。】

    端着自己的脸盆往楼道另一边的水房走去，叶子辰嫌弃的想着才50个基础点，除了自己考上军校那次，系统一直那么小气。

    【积少成多好不好，宿主不断努力，系统才可以给宿主更多的基础点。宿主还停留在第二等级人的级别，宿主的路还很长，不过多多接触士兵突击里面的人，向他们学习，可以获得更多的基础点。】

    所以说，抱紧现在自己校友高城的大腿很重要喽。

    “端着盆儿发什么呆。”高城一进水房就看到叶子辰端着脸盆对着水管发呆，这家伙还没睡醒？拍了拍叶子辰的脑袋，继续说道“回魂了。”

    “刚睡醒，还有点犯困。”回过神来的叶子辰打开水龙头，开始往盆里接水，真是刚想到谁，谁就来。

    活动着自己的脖子，叶子辰抱怨的说道“床板太硬了，一晚上没睡好觉。”

    叶子辰在哪里都习惯睡软床，而军校可没有条件给他软床睡。高城接了一盆水，关上水龙头摆出他是大哥的样子教育道“这里是军校，不是你家。今天军训完了，你就不会睡不好了。”

    “哎，我认命了。”叶子辰撩起盆里的水开始洗脸，冰凉的水马上让叶子辰最后的一丝困意被激走。

    军校的每个时间都是固定的，按照时间规定，叶子辰站到了操场上，军校偌大的操场看得叶子辰有些眼晕，这要上去跑是要跑多少圈啊。

    叶子辰这个人单论爆发力好的没话说，短跑可以冲的很快，跑个一千米也可以应付，但这里是军校，不是普通学校那一千米可以打发的。想着自己的耐力，叶子辰为自己哀悼。

    “先跑10圈，全体都有，向右转，跑步走。”教官简单介绍自己后，也不和叶子辰他们多说什么，上来就是10圈的下马威。10圈那是什么概念，在一个操场有700米的大操场上跑10圈，这种体能消耗可以算得上是五公里越野了。

    “他肯定是故意的。”陈一凡站在叶子辰身边，咬着牙小声对叶子辰说道，哪里有让刚来的学员跑这么多的。

    叶子辰当然知道这是教官故意的，但他们是学生，他们能说什么，他们都是预备军官，军人以服从命令为天职，军官们都不服从命令，怎样领导他们的兵“我知道，跑吧。”

    在明知道教官是故意的情况下，所有人都沉默的开跑。一开始所有人都能保持队形，但是随着圈数的增加，开始有人不断脱队。

    夏季的清晨天气还有些微凉，可是叶子辰身上的衣服跟洗过一样，因为有系统之前的培养，叶子辰可以比别人多应付点，可七千米他心里真是没底。

    “你看看你们什么样子，到了部队这点算什么，你说说你们这群人跑的什么乱七八糟的。”路过教官身边，叶子辰听到教官的吼声，前一秒还想和其他人一样放弃的叶子辰，一咬牙，继续跑。天知道，他是不是跑昏了头，竟然被这种劣质的激将法给激了。

    呼吸越来越急促，叶子辰觉得现在可以大大的吸一口氧气简直就是一种享受，他没心情算着自己跑了多少圈，告诉系统一声10圈到了就叫他，然后自己一个人埋头玩命。

    之前和他一起跑的陈一凡已经倒在路边躺着了，偌大的操场上还能站着的人剩下的已经不多了。

    “靠。”叶子辰正在跑着，也不知道怎么了一个没站稳就往前倒，叶子辰不由的骂了一声，一个从后面跑上来的人顺手赶紧扶了叶子辰一把“谢了。”

    站稳后继续跑，发现扶自己的那个人就是高城。叶子辰站在里圈，高城并肩在外圈跑“坚持一下就剩两圈了。”

    高城费劲的对着叶子辰说道，其实高城也比叶子辰好不到哪去。将门虎子不服输的傲气让他挺着，他不能让别人说自己是靠他父亲，他要自己拼出一条路来。无论有多少条路，他都走最难的那一条，他不能倒在这里。

    教官站在操场中间，看着之前还站着60多人的操场，现在就剩下3个了。这三个人中，他知道两个，一个是高师长的儿子，一个是顾师长的外甥，特别是那个顾师长的外甥，全学校几乎都找不出第二个这么小就进入军校的学生。看来这些高干子弟也有过得去的人，再看看已经放弃继续跑的人，教官叹了一口气，这些被娇生惯养的学员啊。

    叶子辰几乎已经是在用龟速在移动，唯三站在操场上的王小平跑过叶子辰和高城的身边，看了一眼喘着粗气的叶子辰“还有一圈，马上就结束了。”

    “嗯。”叶子辰抿唇应声，王小平马上就要跑完了，因为高城陪着叶子辰一起跑，叶子辰把高城的速度也拉了下来。虽然速度慢下来了，但高城更加欣赏叶子辰这个人了。

    叶子辰什么出身，别人不知道，他可知道，听顾叔叔说，叶子辰的家里是从商的，家底丰厚，叶子辰过得生活也是少爷般的生活，早上还抱怨硬床板，他哪里吃过这样的苦。看倒了一操场的人就知道叶子辰这样坚持下来多不易，高城喜欢坚韧的人。

    【宿主已经完成10圈长跑，宿主表现很不错，奖励100点综合评价基础点。】

    系统的话一出，叶子辰就直挺挺的摔在地上，趴在地上，嗅着土味，叶子辰喘着粗气“躺着真好。”

    高城因为一直调节自己的呼吸顾不上和叶子辰说话，一看叶子辰倒在地上，赶紧就拉他“站好了，跑完躺着一会有你受的。”

    顺着高城的力道，叶子辰不情愿的站起来，和地面难舍难分的样子和早上陈一凡起床的样子如出一辙。

    重新整好队伍，教官无视了虚靠着陈一凡的叶子辰，指指点点的骂道“三个人，只有三个人跑完，你说你们当什么兵，回家跑你们妈妈怀里撒娇去吧。”

    之前还想和教官争辩这是跑不完的学员，看到唯一坚持跑完的三人就把话吞了回去，一个个老老实实听训，然后暗自发誓下次跑肯定不放弃了。

    看到学员们一个个老老实实的也不敢吭声，教官很满意，至少这些人听进他的话了，说到底，这种跑圈也都是为了训话，其次才是看这些人的身体素质，往届的学员们可以跑下来的并不多，上一届的学生只有五个跑下来，这一届就他所带的人里就有三个，这完全出乎了教官的意料。

    最后教官在食堂马上就不供应早餐的时候，带着叶子辰他们去了食堂，为了饭前一支歌特意在前一天晚上学了团结就是力量。当叶子辰吃上饭的时候，顿时觉得他以前怎么就不知道白馒头配咸菜这么好吃呢。

    早晨的跑圈完全不能影响上午的军训进程，教官和吸血鬼一样，打算榨干每一个学员的精力。站军姿已经挺到麻木的叶子辰觉得这样的日子简直就是度日如年。

    一些体能稍差的学员已经因为中暑被送进了医务室，醒来后，也完全不给休息的机会，回来继续站着。半天之内，就算是军校经过严格的身体审核的学生，也有很多熬不住中暑倒下的。叶子辰咬着牙，硬挺着与烈日作对，已经有点晕眩的意识，完全就是在靠意志□□着。

    陈一凡之前还说三天就会晒黑，哪里用的了三天这么长的时间，天气就像为了考验人的意志力一样，太阳晒在人的皮肤上，恨不得扒人一层皮。

    军训的生活枯燥、重复，只用了一天，叶子辰的脚上就被磨出了好几个泡，浑身都感觉不舒服。

    晚上休息时间，和陈一凡互相挑完水泡后，陈一凡完全不再向之前那样注意自己的形象，捧着自己脚，哭丧的说道“这哪里是人过得日子，我一天就待够了，我白嫩的脚丫啊，他十多年都没有一个水泡，今天一天就出来了两个。”

    “别说了，什么样子。”孙得看不过去陈一凡的样子，皱着眉说了一句，这大少爷，吃不了苦来这里干什么，真当当兵是过家家啊。

    叶子辰见陈一凡想回嘴，了解陈一凡想些什么的叶子辰赶紧捂住他的嘴。无论再怎么看不过眼，他们都是要相处四年的舍友，以陈一凡的嘴贱的程度，叶子辰真怕刚入学就结下梁子。回到宿舍就是火药味的生活还是适合扼杀在摇篮里。

    陈一凡一把就拿开叶子辰的手，指着这个刚刚摸过自己脚的手，一边擦着自己的嘴，一边说道“叶子辰，你的手刚给我挑完水泡就摸我嘴，你有何用意。”

    “我怕你的嘴和你的脚一样臭。”叶子辰把手往陈一凡的床单上蹭了两把，陈一凡不是孙得，叶子辰这话听在他耳中就是个玩笑而已。

    “我的脚多香，你嗅觉失灵了。”

    “叶子辰、陈一凡，你们那里没红花油吧，用这搓搓关节，再用热毛巾敷敷，你们明天能好受点。”很有经验的王小平拿出了自己的红花油，顿时王小平在两个什么药都没准备的两个二世祖眼里就是小天使。

    “叶子辰。”正在叶子辰要接过王小平很有革命友谊送来的红花油的时候，宿舍门口传来高城的声音，叶子辰一抬头就看到高城拿着一瓶红花油走进自己的宿舍“你没准备红花油吧。”

    看到高城手里的红花油，又想到王小平友情支援的红花油，叶子辰顿时觉得人生太美好了，自己没准备的东西有人想着你，给你送来，这是他曾经一直没有体会过的。

    “一看你那样子就知道你什么都没准备，让人给你揉揉。”高城把红花油塞到叶子辰的手里“缺什么就去找我，连最基本的红花油你都没准备，我已经对你行李里的东西失去希望了。”

    不用高城说，叶子辰自己也失去希望了。行李是他自己收拾的，系统也没有给他提示，所以导致叶子辰现在什么都没有。而陈一凡则是家里没有当兵的，不知道给什么，直接塞了钱，就一脚把陈一凡踹进了军校的大门。

    “谢啦。”叶子辰对着摇了摇自己手里的红花油，屁颠屁颠的回去谢了王小平，就开始和陈一凡互相抹红花油。

    准点熄灯后，就像早上高城说的一样，叶子辰根本顾不上床板是不是硬的，抱着被子恨不得睡死过去。积累了一天的疲惫，接触到枕头的一瞬间就铺天盖地的袭来。

    叶子辰临睡死之前还在想，所谓军训就是要把年轻人的所有精力全都榨干，这样的生活简直就是把传说中的地狱搬到了人间。
------------

17 军校是座城

    军校就是一座围城，城外的人不断窥视其中，拼命的想要进入，城内的人却想从中出来。养尊处优的生活一去不返，几乎每一项下达的命令都对刚刚进入军校的人来说是一种折磨。

    刚领回来的被子，柔软舒适，盖着相当舒服，可是为了豆腐块，所有人不得不拿着板凳压被子。

    “我靠，特么说扔就扔啊。”陈一凡抱着从楼下捡回来的被子，因为他的豆腐块不合格，直接就被来检查的教官丢了下去。

    “你就知足吧，刚刚我去捡被子的时候，看到有个被子被丢在脏水里了。”江成晋的被子也没有幸免。

    叶子辰一看，压被子压得更起劲，他不想自己的被子成为被丢下去的一员。之前被子叠的不好，顶多是被拆了重叠，也不知道排长发了什么疯，带着教官们查内务，被子叠不好，二话不说直接接窗户丢了出去。

    “哎，豆腐块有不能提升战力，反而还浪费时间，当初发明这种叠法的人，是不是脑子被驴踢了。”陈一凡一边抱怨，一边也拿着板凳面压被子。

    叶子辰终于压出了自认满意的被子，抹了一把头上的汗，放下手中板凳，认真的开叠。又叠又修的，做出了自己最成功的豆腐块。然后凑到陈一凡身边看着他压被子。陈一凡有洁癖，被丢下去沾染了灰尘的被子，到现在他一点都不再嫌弃了，洁癖没什么，重要的是晚上睡觉要有东西盖。

    “天天抱怨训练难受，好不容易不训了，回来叠被子，还以为是教官发善心了，原来是继续接受精神摧残了。”叶子辰也少不了抱怨，他原来抱怨系统，现在抱怨教官，也只能用这种方式发泄。并不是对这样的生活不满，只是一种口头上的宣泄。

    排长带着教官在宿里转，终于又转回了叶子辰的宿舍，扫了一眼叶子辰叠的被子。虽然教官挺喜欢叶子辰的，军训的时候没有怨言，也很能忍耐，但是还是根据传统要打压一下。连话都没说，黑着脸直接把叶子辰的被子丢了出去。

    叶子辰嗖的一下就窜到了窗边，欲哭无泪的望着自己随风飘落的被子。特么系统都说合格了，居然还扔，这不是找茬是什么？这话叶子辰也就想想，还没白痴到和教官对着干。

    “呦，被子被丢了。”为了方便教官检查，所有宿舍的门都是开的，高城自然看到叶子辰被子被丢的一幕，站在宿舍叶子辰宿舍的门口笑看着哭丧脸的叶子辰。

    “笑什么笑，一会就轮到你。”叶子辰推开高城，连跑带颠的准备下楼捡被子。

    “一会我给你讲要领。”高城冲着叶子辰的背影喊道，这小子，叠不好被子还发上脾气了，好在自己的被子叠的好，也可以指导指导他，不至于被子又被丢下去。正想着，高城宿舍里的人冲高城喊道“高城，你的被子被丢下去了。”

    “你说什么？”高城几乎和之前叶子辰的动作一样，跑到窗边看着自己被丢下去的被子。想骂人又不知道骂谁，转身“我去捡被子。”

    “谁打的一通水放这里，有没有公德心，不知道楼上扔被子呢。”叶子辰从称满水的水桶里拿出被子的一角，捏了一把不断流水的被子，这让他怎么盖。

    用最大的力气把被子里吸的水拧出来，可被子角那里还是湿的，看了一眼被丢在不远处地面上脏水的被子，叶子辰安慰着自己好在没有丢在脏水里，这水好歹是干净的啊。

    抱着被子上楼，正好看到下楼捡被子的高城，高城一眼就看到叶子辰被子角上湿了一片，快走了几步，拎起了被子角“这是怎么回事？”

    “也不知道谁往楼下放了一桶水，掉里面了，好在是清水。”叶子辰抱着自己的被子，郁闷的解释道。

    “你把他抱上去干什么，这天气晒在外面，没准晚上就干了。”高城一把从叶子辰怀里拿过被子，继续往楼下走“内个……这被子要是到了睡觉的时候还没干，你就睡我的。”

    高城的宿舍是阳面，所以被子掉在楼后面，带着叶子辰找了个太阳好的地方把被子晒上，摸了一把湿的程度，回头看了一眼抱着自己被子的叶子辰“你把我被子先拿你屋里吧，晚上再过来看看你的被子干没干，没干就睡我的被子。好好叠，一会别又把我的被子丢下去了。”

    “不用，这个天气，晒到晚上，也差不多干了，我睡我的。”想把高城的被子还回去，结果人家连接都不接，一瞪眼“让你睡你就睡，咋那么多话呢。”

    高城也不理叶子辰，自己就先上楼。这小子，有便宜不占，真是脑子进水了。

    抱着高城的被子，叶子辰可以嗅到被子上属于高城的味道，那种味道比被子本身还要温暖，紧了紧怀里的被子，小跑的追上高城，用身体碰了碰高城的胳膊“谢谢你啊。”

    高城一看冲着自己笑得格外灿烂的叶子辰，被这个笑容弄的一愣，他还是第一次看到叶子辰笑的这么开心“你……你暧昧你，你俗气你。”

    背着手，高城就往楼上走，叶子辰紧跟着高城，迎合的说道“我暧昧，我俗气。”

    被子晒了一天，白天压的被子又重新蓬松起来，叶子辰摸着被子角还有些发潮，无奈的取了下来，能不湿着睡他就满足了，哪里真能让人家高城睡自己的潮被子。高城因为顾家的原因照顾自己些，可是这里是军校，自己既然进来了，也就靠自己独立了，已经不是小孩子了，没那么娇贵。

    上了楼，正好遇到从水房洗完漱的高城，高城一看叶子辰抱着被子“我还说一会下去抱呢，你就给抱上来了，送我屋去吧。”

    “没事，已经干了，我睡我自己的就行，一会我把你被子送你屋去。”

    高城把自己还有些潮的手往自己身上抹了两下，伸手就要试试叶子辰话的真实性，叶子辰抱着被子一躲“你手那么湿，别摸被子。”

    “你躲什么？我手不湿，过来。”面对高城，叶子辰没有办法拿出对其他人的骄横，慢慢挪步到高城身边，高城摸着叶子辰的被子，还有些发潮，拎着那一角“这叫干了？送我屋去。”

    高城的强硬让叶子辰有些手足无措，盯着自己的被子，这到底送还是不送啊。

    “走了。”高城拽着叶子辰就往自己屋里走，叶子辰也傻傻的跟着高城走。

    高城进屋后，把脸盆放下，从叶子辰怀里取过被子，就赶叶子辰走“行了，你走吧，回屋睡觉，明天晚上过来取你的被子。”

    “这对身体不好。”叶子辰第一次觉得自己词穷了，天知道，现在面对高城的心情，真纠结。

    “滚吧你。”高城推着叶子辰出了自己宿舍门，他以前怎么就没发现这人那么麻烦呢？

    “我身体好，没事。”高城说完就关上宿舍门，叶子辰摸摸鼻子，对着门喊了一句“注意身体啊，病了我给你买药。”

    门内的高城一听叶子辰的声音，有些哭笑不得，这小子想什么呢。

    叶子辰回身走向自己的宿舍，宿舍门口陈一凡抱着脸盆感慨的说道“我怎么就没有个这样的战友呢。”

    “羡慕？”叶子辰和陈一凡一前一后的走回宿舍，陈一凡摇头否认“不，是恨。”

    “哦，那你就羡慕嫉妒恨吧，我睡觉了。”叶子辰爬上自己的铺，快速的把身上的衣服脱掉，把豆腐块散开，钻进带着高城味道的被子，一种属于男人阳刚的味道扑面而来，卷着被子，叶子辰傻笑着，他自己都有些恨自己了。

    “你还真照顾对面宿舍的小子。”高城的下铺看着正在铺被子的高城说道，从入学开始，高城就挺照顾对面的叶子辰，不知道的还以为那是高城的弟弟。

    高城把潮的那一边被角卷了卷，尽量不去碰，其实被子大部分被晒的暖洋洋的，被子还是挺舒服的，钻进被子“他表哥是我发小，拜托过我，而且他年纪也小，就是顺手的事。”

    在高城看来，照顾叶子辰也不是麻烦的事，叶子辰这人也知道为别人着想，有事没事也知道想着自己，高城也乐得顺手帮叶子辰一把，而且叶子辰那小子其实挺好玩的。高城不由的想起白天叶子辰的那抹可以和太阳比灿烂程度的笑容，那小子还真是黑了，不过反而更好看了，有点男人的味道了。

    高城一只手臂放在脑后枕着，属于叶子辰的被子有着他独特的温暖，高城闭着眼小声嘟囔了一句“这小子身上味道还挺好闻。”
------------

18 做哥不容易

    队列练习各种军训项目叶子辰都从抗拒到习惯，虽然偶尔有些怨言，也都在承受范围之内，开玩笑打着哈哈就挺过去了。就像系统说的，叶子辰有堪比小强的适应能力。

    每当叶子辰适应一项生活之后，就会马上发现还有更多的挑战在等待着。军校的生活就是不断跨越新的障碍，挑战自己的极限。有时候叶子辰质疑为什么自己非要在这里吃苦，可是渐渐的叶子辰发现他质疑的这些东西，最后都变成了一种不断积累的经验，丰富自己的生活。这是那种酒肉生活所不能带来的满足。

    连叶子辰都没有想到，自己竟然会被军校生活激出来蕴藏在心底的热血。系统说之所以选择自己作为宿主，正是因为自己表面上顽劣不堪，其实加以改造就会成为一名优秀的军人，没有比军人更适合自己的职业了。叶子辰听后，也只是浅笑不语，不否认，也不承认，他已经在心底认可这种折磨人的生活了，甚至是喜欢上自己身上的这身军装和同样穿军装的那些人。

    叶子辰就是个容易满足、不愿计较太多的人，除非像张新飞那样把他彻底惹毛的人除外，一般惹到他的，他也是一笑置之，大不了当面说出来打一架就算了事了。一般情况，叶子辰懒得和人玩心眼。

    军校的军训期很长，不过也就是一眨眼就结束了。站在队列里，打着哈切，听着台上的领导讲话。队列中不乏有和叶子辰一样没睡醒的人，马上军训就要结束了，教官们临结束的晚上还不甘心的又吹了一次紧急集合的哨声，大晚上拉出去跑越野，等跑完了，回宿舍还没睡多久起床号就响了。

    在这样的环境下，各个军训学员已经练就了站着就能睡的高超技能。台上领导激情演讲，下面的学员昏昏欲睡。直到听到总教官说军训结束的时候，所有人都摘下帽子欢呼起来，庆幸折磨人的生活告一段落。

    军训结束了，迎接他们的不只是军校生活，更是马上就要到来的新生测试。在这场测试中，重新审核学生的入学条件，不乏有人因为不合格而被踢出军校。很久没有看过书的人都不得不重新拾起课本开始紧张的筹备考试，而那些托关系的开始发愁自己的关系够不够硬和成绩能不能通过。

    资深学神陈一凡拉着另一只学霸叶子辰本着战友情谊给宿舍的人补课，与其说是补课，不如说是在拉仇恨。

    “陈一凡，你脑子怎么长的，你有看过书吗？”已经好几个月没看过书的陈一凡依然无压力的做题，让孙得羡慕的牙痒痒。

    “这种脑力活动最适合我了。”陈一凡风sao的撩着额前根本就不存在的刘海，得瑟的说道。

    “叶子辰，你看什么呢？”王小平知道叶子辰的成绩好，应付这个新生测试绰绰有余，没有想到也在认真的看书，王小平都有些讶异于叶子辰的刻苦。

    叶子辰知道主动刻苦学习？这一定是被逼的。他家系统说军衔等级也和综合评价挂钩，军衔越高，得到的综合评价基础点也就越多。而军校生想要在毕业获得更高的军衔，那就要做的更优秀。所以叶子辰决定采用曲线救国战略，他要考研，研究生毕业好歹能获得上尉衔，表现好了，少校衔也是有可能的。学校学习怎么都比部队训练轻松。而更优秀怎么表现呢？先要好好学习，修双学位，体能也要保持，叶子辰可以把精力放在了今年的优秀学员上。

    “刚借的通信工程专业的课本，呆着没事看看。”陈一凡也凑了过来，他多少听说过叶子辰的名号，京城的几大纨绔子弟之一，和自己不一样，自己好歹学习不错，而叶子辰不学无术，打架、酗酒、赌博，几乎没有好习惯，而后来不知道受了什么刺激，转了性子，夜店酒吧没有他的身影了，随之而后的就是隔壁学校的学霸的名声传了出来。现在看来，这谣言有时候也是能相信的。

    “你这是要修双学位啊，有理想。”军校课程一点都不轻松，好不容易省下来的时间，大部分人用来消遣，修双学位的少只又少，就连陈一凡也不愿多去学一门。

    “陈一凡，你看看人家自己看自己，知道奋斗，你别在我们这里瞎晃了。”孙得赶着陈一凡，这家伙脑子好，也不用费力，天知道，他们都是经过刻苦学习才上的军校，可不能因为一场测试被踢出军校。

    经过简单的准备，能上军校的学员一般学习能力都不差，大部分都通过了。松了一口气的人开始正式的军校生活。因为叶子辰的宿舍里的人专业都不同，上课时间也都不一样，军校生活一点都不轻松，上课，训练缺一不可，因为大家都太忙了，时间表也都不一样，所以只有晚上才能在一起，讨论一下哪个系的女兵好看或者是如何能够办点违纪的事而不被发现。

    就算是叶子辰和高城两人住对门，也因为各种原因见面的机会变的很少，叶子辰除了平时上课、训练和学校活动以外，就和长在图书馆里一样。而高城也有自己要忙的事。

    周末，叶子辰抱着刚刚从教授那里拿来的书要去图书馆，一出门就看到高城。

    “又去图书馆，你不回家吗？”上了军校后，帝都的学生都请假在周末回过家了，而叶子辰从来都没回去过，周末都泡在图书馆里啃书。

    叶子辰把怀里的书分了一些给高城抱着，叹了一口气“上学之前把家里老爷子惹火了，哪里敢回去，我哥都因为这事搬出去住了。”

    “那也不能天天耗在学校啊，正好今天我没事，你去请假，我带你出去透透风。”高城都怀疑叶子辰快疯魔化了，平时一问他们宿舍的人，得到的答案都是叶子辰在图书馆，要不就是在操场跑步。当然，叶子辰也有业余生活，那就是疯狂的参加学校举行的活动，然后玩命的挣第一，或者是增加交际面，整个人忙得和陀螺一样。这大一上半学期都过去一半多了，叶子辰居然连校门都没出去过，高城都有些佩服叶子辰。

    “看什么？请假去，东西我给你拿着。”轻轻踹了一脚叶子辰，叶子辰没办法，他也确实看书看累了，前段时间因为提前申请修双学位，精神也紧张了许多。本来军校压力就大，自己还一个劲的给自己增加压力，也该放松一下了。

    “那我去了，你在校门等我吧。”叶子辰把怀里其他的书都塞给了高城，就下楼了。

    “去吧，去吧。”高城抱着叶子辰沉甸甸的书，没有进叶子辰的宿舍，放到了自己的宿舍，翻了翻书，看到其中的课本，这本科要学的怎么这么多，除了军事指挥还有通信工程方面的书。

    高城也没换衣服，直接穿着军装就下去了。

    叶子辰请假还是挺简单的，老师一听到叶子辰要出去，果断批假，他这个学生确实优秀，还刻苦，大半个学期了，大多数人都请过假了，而他还在学校学习，文化课、体能和人际关系一把抓，大一这学期的优秀学员，大部分专业课老师都觉得应该是叶子辰，在学生中小小年纪的叶子辰也有些威望了。

    “好好玩。”老师把假条递给叶子辰，叶子辰捏着假条“谢谢老师，我走了。”

    在军校穿惯了军服，叶子辰也懒得换了，拿着假条就往校门口跑。校园里可不允许穿着军服正装乱跑，期间还差点被纠察人员抓到。跑到校门口，高城正在校外抽着烟，叶子辰拿出假条给门口检查的人看了一眼，登记完就出去了。

    许久没有出门的叶子辰，竟然不知道该去哪了？带着高城去酒吧，算了，他们都还穿着军装呢。

    “我忘带钱了，先去我哥那里拿点钱吧。”叶子辰一摸口袋，兜里除了一包烟，就剩几个钢板了。

    “我有。”高城带着叶子辰上了公交车，找到座位后，高城想着叶子辰着有家不回也不是回事“你真不回家了吗？”

    “要不你陪着我回去呗。”身边有人陪着，叶子辰胆子也大了一些，他家那老爷子也不至于当着外人的面骂自己吧。其实，叶子辰早就想回家了，可是他还是对叶振晟有阴影。

    高城一看叶子辰讨好的样子，这小子是想拉着自己壮胆“怎么不找你哥陪你？”

    “我哥可不行，他也对我爸发怵。有你在，我爸肯定多少注意点。”叶子辰拍着高城的肩，一副你要担负重任的样子“你把我从学校里带出来了，要保障我的人身安全啊。”

    “带你出来透风，你还蹬鼻子上脸。”高城笑骂道，拿他当挡箭牌，叶子辰这算盘打的真好。

    “城哥，来抽根烟。”叶子辰掏出烟，往高城面前放，讨好的叫着他哥。叶子辰的零花钱多，上了军校也没断，加上军校花钱少，还有国家给的补贴，叶子辰唯一的开销就是烟了，所以抽的烟都是不错的，高城听到叶子辰叫自己哥，就知道这小子就要有事相求。低头一看，叶子辰这都换上中华了，败家的小子。

    拿过烟放在嘴上，想着这是公交车觉得不对，从叶子辰手里直接不客气把烟盒拿了过来，了解叶子辰家底的高城，心安理得的把烟塞到了自己口袋“反正我就是陪你出来的，你想去哪就去哪吧。”

    “我的人身安全就是你的了。”叶子辰放心的说道，虽然觉得这话有点不对劲，叶子辰也没太过在意。高城听着身边叶子辰说把自己交给他，莫名的觉得听着很顺耳。

    叶子辰还是带着高城先去了叶子绪那里，出门还是有辆车比较方便，高城一想也觉得这个想法不错便同意了。

    叶子绪正在办公，楼下一个电话就把他召唤下来，看到自家半年没有见到的弟弟穿着军装和另外一个男人说话，快步走近“子辰。”

    一听到叶子绪的声音，高城和叶子辰一同看过去，叶子绪一看叶子辰身边的人很是熟悉，高师长家的儿子高城，年前还和自己弟弟一同进了警局。

    “这么长时间不回家，妈妈念叨你很久了。”捏了捏叶子辰更结实的身体，一细看，原来还有些稚嫩的脸庞彻底张开，因为训练而把皮肤晒成小麦色，一举一动已经有了点军人的味道，这军校就是锻炼人。

    “哈哈，不是怕被咱爸打出来吗？这次特意拉着高城一起壮胆。”

    叶子绪托顾默找高城拜托过他照顾自己弟弟，叶子绪对高城的印象一直很好，拍拍叶子辰的肩，感谢的说道“麻烦你照顾我弟了，他没给你添麻烦吧。”

    “没事，他挺省心的。”高城摆摆手，不在意的说道。反正他也没什么事，就当多了一个在军校的弟弟而已。

    “哥，借我辆车，我这就回家。”叶子绪把自己身上的车钥匙给了叶子辰，叶子辰拿过车钥匙后直接就塞到高城手里，自己还没驾照，开车大任就落在高城身上。

    顺便从叶子绪身上敲诈完他身上带的现金，叶子辰才满意的走出公司。

    “你来打劫的啊？”高城想着叶子辰之前就差把叶子绪兜里的钢板都拿过来了，叶子辰也没不好意思“哥哥就是用来打劫的。”

    高城开着车，庆幸着自己不是叶子辰的亲哥，自己可没有叶子绪那么大的家底。摸着这辆外表低调，内部奢华的商务车的方向盘，做生意做到叶家这种地步的，在帝都都找不出几个来吧。在斜眼看了一眼在副驾驶上坐着仍在车上找东西的叶子辰，家里生意做的这么好了，他怎么还是一副我没钱的样子啊。

    “啊，我终于找到了。”叶子辰翻出一条烟来，得瑟和高城炫耀“我就说我一直都能从我哥身上闻见烟味，他在家一直装不抽烟，我说他吸烟，谁都不信，闹得整天老爷子揪着我抽烟着恶习不放，啧啧，这会让我抓到把柄了，还缴获了一条烟。”

    高城无奈的接过叶子辰分享给他的一半“赃物”，更加感慨，有这么个弟弟，叶子绪绝对是上辈子坏事做多了，这辈子摊上这么个弟弟。摸着鼓鼓的口袋，高城的心情也不错“有侦察兵的潜质啊，一会你去后备箱看看，没准还有。”

    正在办公的叶子绪打了一个喷嚏，奇怪揉揉鼻子，难道他感冒了？他完全不知道，坐在他车上的两个人，一起没节操的想着怎样剥削他。
------------

19 父亲的错误

    就算叶子辰曾经如何叛逆，其实不过就是想要得到家里人的目光而已，方法不正确，也没有人告诉他如何做，才走上的那条悲剧的道路。到如今，重生的叶子辰依然抱着这样的想法，他想要得到叶振晟的认可，而不是走家里人为他安排好的人生。

    把烟头灭在车内的烟灰缸里，打开窗户散去车内的烟味。已经进入初冬，白天的空气也带着寒意，冷风令叶子辰的神经更加敏感。从上了车后，叶子辰就一直在抽烟，和高城聊着天，心思早就不再车上了。

    看着马上就要到家门口，叶子辰想着老爷子在家，让他有点好心情，就拿出了一瓶矿泉水，停下车后第一件事就是漱口。因为嘴里都是烟味，叶子辰怕和叶振晟说话的时候，本来就对自己有意见的老爷子会对自己吹胡子瞪眼的。

    “来，你也漱漱嘴里的烟味。”叶子辰随手就把自己手中的已经用了一半的矿泉水递给了高城，高城也不嫌弃他，接过来，念叨了一句“进你家还挺麻烦。”

    叶子辰哈了一口气，眉头微皱，感觉自己嘴里还有烟味，走到车后面，打开后备箱对着高城说道“我爸那人最讨厌吸烟和吸毒的了，不过他喜欢喝酒，要不是我妈拦着，恨不得早餐的时候也要喝杯酒。”

    “那你还吸烟。”高城有些不明白了，看起来叶子辰还挺在意他爸想法的，怎么他爸不喜欢的事他还做，估计要是自己肯定不会往这霉头上撞。

    “习惯了，戒不了了。”曾经的叶子辰遇到麻烦的时候，就喜欢用烟酒解闷，慢慢就形成了习惯。抽烟最猛的那段时间其实是在国外，那个时候谁来管他，等到自己意识到的时候，就已经晚了。

    说着，叶子辰在后备箱里翻腾着，高城凑了过去，看着后备箱里的东西，感叹了一句“你哥这里真的藏了这么多好东西。”

    “看上什么就拿，反正都是我哥的。”叶子辰从高城手中取过还剩的不多的水又漱了一口。

    挑了会，叶子辰把他哥车里最好的茅台给拎了出来。反正给谁都是喝，还是给老爷子压压火气吧。

    整理了一下自己的军服，特意把风纪扣扣上，拎着两瓶酒就往家里走，敲开门，开门的是叶家的欧管家。欧管家先是一阵惊喜，又想到前几天叶子绪被骂的很惨的样子，小声的提醒道“前几天，大少爷被骂出去了，二少小心点，不过今天有客人。”

    叶子辰回过头看了一眼高城，拉着高城就往里走。有客人就好，客人越多，那老爷子就越不会骂自己。

    “爸，我回来了。”叶子辰的人还没有到，声音就先到了，在客厅正在聊天的三人一同看向玄关处。

    叶子辰带着高城一进入客厅，高城看到叶家的客人也愣住了，这也都不是外人“爸，你怎么也在这里？”

    这次的客人，叶子辰还都认识，一个自己的舅舅顾时桦，一个就是高城的父亲高建业师长。叶子辰没有想到这两人也会来自己的家。

    有客人在，叶振晟还真不好给叶子辰脸色看，冷声说道“回来了。”

    “舅舅，高叔叔。”

    “这就是我家儿子，高城。”高建业招手让高城过去，高城上前走了几步“顾伯伯，叶伯伯。”

    男人无非就是事业与家庭，客厅这三位老人，都是事业有成，事业不用比了，那就比家庭吧。

    叶子辰和高城坐在一个沙发里，听着这三人夹着硝烟与战火的交谈，叶子辰拽了一下高城，小声的说道“要不咱走吧。”

    这一屋子的人，一会叶振晟和高建业一起挤兑顾时桦，一会另外两人又合伙挤兑另外一个，三哥大男人和小孩一样，实在让叶子辰和高城对他们的谈话内容产生不了兴趣。

    高城一看这三人也没有打算停的意思，也真是够了，不得不同意了叶子辰的提议，他俩在这里就是纯粹做背景的。

    “爸，我们还有点事，先走了。”叶子辰和高城一起站起身，高城应声附和“我们外出有时间限制，马上要回去了。”

    叶振晟站起身，对着叶子辰说道“你和我过来。”

    “失陪一下。”顾时桦和高建业知道叶家这里是怎么回事，也没有阻止，目送着叶子辰不情愿的跟着叶振晟走进书房。

    一进书房，叶振晟的脸色一下就变了“你还知道回来，不跑了吗？”

    叶子辰下意识被吓的往后退了一步，叶振晟那一瞪眼，比教官说去跑个五公里越野还要恐怖。

    叶振晟没给叶子辰好脸色，不过心里却很高兴见到叶子辰回来，原来白皙的皮肤已经晒黑了许多，绿色的陆军军服穿在身上显得格外的精神，本来样貌就长得好，现在更有一些经历而沉淀下来那些特殊的魅力。

    “爸。”叶子辰无奈的出声，指着门口“外面还有客人呢。”

    叶振晟这个时候才不管什么客人不客人的，他已经和外面的两个人因为叶子辰的问题混熟了。虽然叶子辰想要自己走出自己的道路，可是叶振晟也不能完全置于他不管。对于这个小儿子，叶振晟对他比对叶子绪宽容许多，从小都给最好的，他也一直很听话，没有想到长大了长大了，知道背着自己做事了，还拉着他哥，这真的让叶振晟寒心了。

    叶子辰没有做过父母，不懂这些，所以他理解不了现在叶振晟的心情。

    “叶子辰，这是你选择的道路，没走出个样子之前，就别回来了，滚吧。”叶振晟瞪了一眼叶子辰直接赶叶子辰走，叶子辰也诧异叶振晟的平静，对上叶振晟的深邃的眼睛，这一刻，叶子辰知道了，眼前他所畏惧的人是他的父亲，无论做多少错事，他都会包容自己的父亲。

    就像上一世，最后自己的爸爸和哥哥还是处理了张新飞。现在，从外面的两个客人就可以看出，叶振晟这是偷偷的为自己做打算，要不是自己今天回来，根本就不会知道叶振晟那种无言的父爱。

    “爸，我错了。”一直缠绕在叶子辰心头的这句话，他终于吐出来了，就像是一块重石落地。叶子辰真切的用自己的心感受到了，这个没事就喜欢说上自己几句的父亲的爱，不如哥哥那样直接，但是更加深沉。当叶子辰走出困着自己的黑暗世界，发现这个世界更多的是温暖与光明。

    听到叶子辰这句话，叶振晟也愣了一下。紧皱眉，拍着桌子“别说我错了，我要的不是这句话，用你的行动告诉我，我错了。”

    “是，我知道了。”叶子辰立正站好，抬起右臂敬了一个他穿上这身军装后最认真的礼“爸，我走了。”

    走出门，叶子辰忍着心里不断翻腾的情感，装作若无其事的样子“高叔叔，舅舅，我们先走了。”

    高城也告别了一句，也跟着叶子辰一起出门，终于叶子辰坐在车里后，双手止不住颤抖的往身上找着烟，高城坐上车，抽出一根烟递给叶子辰，叶子辰放在嘴上，高城就顺便也帮叶子辰点上火。

    车开离了叶家，叶子辰眼圈微红，高城摸了摸口袋，发现里面除了烟什么都没有，找了一家最近的超市“我去买点东西。”

    说完，高城就下了车，叶子辰一个人坐在车上等着。叶子辰不喜欢向外人太过表现自己的情感，而他却当着高城的面展现了自己的激动与不平静。

    这一次的回家，对于叶子辰来说就像是打开了一道新世界的大门。没有了那些压在心上的心理压力，有的只是对父亲的承诺，对自己的承诺，要混出个样子来，告诉父亲，他叶子辰已经长大了。

    高城拎着一兜子白色物体上了车，丢到叶子辰的腿上，叶子辰低头看着一大兜子大白兔奶糖一怔，反应了一会“你这是哄小孩呢。”

    “你还真以为你是大人啊，小屁孩就乖乖吃糖，别抽烟了。”高城一把抢过叶子辰嘴上刚点上没抽多久的烟，想着这烟丢了可惜就自己抽上了，指着刚刚买的一兜子糖“自己吃糖玩去。”

    叶子辰傻笑着往嘴里塞了一块糖，第二次吃高城给自己的大白兔，同样的味道，不同的心情“高大人，咱们去哪？”

    两个还穿着军服正装的大男人还真不知道要去哪好，最后只能开着车压马路。好在现在的帝都还没有堵车现象，不让两人肯定压马路都压的心情不好了。

    两人在外面吃了饭，一同搜刮了叶子绪车上的东西，就回了学校。还没有到宿舍楼，就有人焦急的一把拉住了叶子辰。

    叶子辰在大一的学生中，虽然是个学霸，但是没有落下人际交往，再加本来身世不错，在军校混的更是如鱼得水。平时有什么小道消息，也有人愿意告诉叶子辰。而这次得到的消息，并不是什么小道消息，而是真实发生的。

    “叶子辰，出事了。”
------------

20 惹不起的红二代

    被人突然抓住说出事了，叶子辰差点没反应过来。看到来人慌慌张张的样子，叶子辰也不由的重视起来，拍着来人的后背“别着急，慢慢说。”

    那人喘着粗气，像是跑了很久，额间在这个季节竟然还冒出汗来，松开抓着叶子辰的手，紧皱着眉说着叶子辰不在学校期间的事。

    “你们宿舍和李庄栋他们打篮球，不知道怎么惹到李庄栋他们了，李庄栋下故意犯规弄断了王小平的手臂，现在王小平被送去医院了。”

    叶子辰听到李庄栋这个名字也是一惊，李庄栋谁不知道，有名的官二代，根正苗红的红二代，要说家里的条件在整个学校是数一数二的。他比叶子辰大一界，叶子辰也和他有过交流。也不知道怎么回事，两人就是不合拍。并且这个李庄栋可以说根本看不上叶子辰，不，是他看不上整个学校里的人。

    叶子辰把东西都塞给身边的高城“我去看看王小平。”

    高城本来也想去看看王小平，可是偏偏这个时候，有军区大院的人叫他，高城不得不让叶子辰自己去。

    “高城，最近离你们对面宿舍的人远点，他们惹了不该惹的人。”之前叫住高城的人，拉着高城小声的提醒道。说实话，谁都不想这个样子，可是李庄栋这个人横起来真的没法说。可以说李庄栋就是这个学校这么多年来第一次出现的一霸，很多人想巴结，可是又怕惹了这位爷的脾气。就像王小平那样，哪里个学生敢乱说。到现在，老师们还都被蒙在鼓里。

    “你瞎说什么呢。”高城不满的说道，就靠家世的人早晚会衰败，对于高城来说，他看不起这样的人。抱着东西自己继续往宿舍走，也不管那些关于李庄栋的流言蜚语。

    “怎么样了？”叶子辰一进病房就看到整个宿舍的人围在王小平身边，看着裹着纱布和石膏的手臂一惊，对于军校生来说，身体太重要了。

    “医生说恢复的好就不会影响体能训练。”江成晋替王小平说道。就算不会有太大的影响，也够让这一屋子人心里不痛快了。当时他们都在场，亲眼看到了李庄栋的挑衅与不屑，甚至伤了王小平的手臂后，更加嚣张。

    “该死。”陈一凡骂了一句，捂着被弄得淤青的手腕“那混蛋早就看不惯咱们了，结果他就拿小平开刀，幸好我当时一直戒备着他们，不然我就要陪着小平躺在这里了。”

    叶子辰的宿舍里的人不是成绩好，就是家世好，在大一的新生里已经有了不错的影响力。这种情况不是李庄栋想看到的。大一的人影响力增大，那就意味着削弱自己的势力。并且这几个大一的人，和自己处处相争。李庄栋才狠下心给这些人个教训。

    叶子辰默默的拍了拍王小平没有受伤的手臂。光论家世来说，这群人里也就叶子辰可以勉强应付一下，可以李庄栋给其他人留下的威慑力，是叶子辰根本就比不了的。要是一般人遇到这样的事，就算再生气，也都忍过去了。

    叶家的分支很多，不过大多都在国外，改革开放后，叶振晟就自己一人回国打拼，娶了现在的叶母，得到了顾家的支持，那会叶母的父亲还在的时候，顾家的影响力也是数一数二的。国内外叶家所有的影响力加起来，在加上顾家，叶子辰想着或许自己可以和李庄栋争一下。李家近几年也有了衰落的现象，就算家世再好，后辈不努力也只有落魄。李庄栋这个样子，无疑再说，李家这代算是完了。

    【李庄栋的行为不符合一个军人的品行和气节，宿主请为王小平讨回公道，并让他道歉，成功后，系统将奖励10000综合评价基础点。如果李庄栋被学校退学将给予5000的额外基础点的奖励。】

    一系统的声音，叶子辰知道了他遇上了一个boss，能得到这么多的奖励，十分值得自己与李庄栋抗争。

    叶子辰看了一眼外面的黑下来的天，拉着一屋子的人出了病房。他当时没有在场，不过叶子辰从宿舍的人脸上就看出了他们的愤怒。就连平时的老好人江成晋的脸色都不是很好。

    “注意休息，过两天来看你。”嘱咐完王小平后，叶子辰就关上了房门。小声的向着陈一凡问道“当时怎么回事？”

    一边往学校的路上走，几个人你一言，我一语的控诉着李庄栋，生怕叶子辰不知道李庄栋的可恶。叶子辰沉默的听着，他也算听出来了，他们这个宿舍碍着李庄栋了。叶子辰有些想笑，这个李家大爷，这是被人捧的太高了，觉得什么事都应该顺着他。想在这个以实力排名的军校弄个一言堂。可是，他却忘记了，这里是军校，不是他家，做这么没脑的事，真的不怕他家李家那位将军知道后打断他的腿。

    说来，其实叶子辰也被这个李庄栋有意无意损过几句，叶子辰那会也没有太在意，现在叶子辰知道了，你不反抗，那别人就真以为自己好欺负了。可是怎么打压李庄栋，叶子辰头疼了。他明明是来上学的，怎么现在更像是黑社会抢地盘啊。

    五个人一回到宿舍就看到了意外来客，瞬间叶子辰都感觉自己可以看到电光火石了。为了避免不必要的武力争斗，叶子辰赶紧上前一步，进行交涉大任。

    “我来看看你们宿舍的王小平，我真不是有意的，谁知道他胳膊怎么那么脆。”李庄挑衅着叶子辰他们，就像一个战胜的将军，他不喜欢桀骜不驯处处和他相争的这几个人，特别是现在为首的叶子辰。

    “没人说你是故意的，你这么积极过来解释，这是此地无银三百两吗？”李庄栋嘴里都是火药味，叶子辰也不客气了。他的客气可不是给这个伤了自己战友的人。

    李庄栋被叶子辰嘲讽的脸一红一白的，他并且在学校里横，可是也没做什么出格的事，可是这一次孙得和陈一凡他俩一唱一和的实在令人讨厌。

    “随你怎么想，不过，叶子辰，这里是天朝，不是国外，你家就算在国外再有势力，也别做的太过了，不然我不能保证你的人身安全。”面对李庄栋的威胁，站在叶子辰身后的人心一揪，他们都差点忘记李家那位坐镇的将军了，而且还有两位，真的不是他们可以抗衡的。

    叶子辰面上没有表示畏惧，不屑的笑着“我做事凭的是我自己的实力，军校是讲求个人能力的，这里不是意大利的西西里岛，更不是黑手党争地盘。”

    “这是干什么呢，打擂台啊。”高城一进门就看到叶子辰和李庄栋针锋相对的架势，不着痕迹的把叶子辰拉到自己的身后。

    叶子辰杯高城的动作弄得差点强撑的气势都弱下来，被高城挡住了李庄栋犀利的视线，突然叶子辰底气足了很多。这里是都是未来的军人，不是勾心斗角的政客，李庄栋的行为不过是个跳梁小丑，团结起来，就可以应付这名学长。在这里，没有什么家世和背景，自己没有强横的实力，全是无用功。

    “叶子辰，话不能乱说。”李庄栋瞪了一眼高城，不想再这里耗时间。

    “别忘记小平还等着你的道歉。”叶子辰补充了一句，气的李庄栋直接摔门就走。

    高城重重的拍了一把叶子辰“瞎折腾什么，一会就熄灯了，赶紧睡觉。这里不是李家，李家的手还没那么长，不然他怎么怕老师们知道。”

    高城一边教训着叶子辰，还刻意提醒着叶子辰该怎么做。自己冒出头都没用，重要的是老师怎么看？高城就想不明白了，怎么就没有一个人愿意说出李庄栋的所作所为呢。明明只要说出来就可以解决的，他们真是太高看李家了。最重要的是，要是李家那位知道李庄栋在学校这样，肯定李庄栋也不讨好。

    “嗨嗨，我知道了，您老陪了我一天了，赶紧睡去吧。”叶子辰推着高城，高城笑骂了一句“过河拆桥啊。”

    “不，是卸磨杀驴。”

    “高城，这事不能忍啊。”孙得脸上终于有了点笑意，开玩笑的煽风点火。

    因为高城和叶子辰的互动，宿舍的人总算心情稍稍舒缓了一些。而他们都知道接下来就是要怎么把这件事展现到老师的眼前。他们不能容忍在神圣的军队中，出现李庄栋这样一个根本不懂什么叫人权的家伙。他们要阻止下一个王小平的出现。
------------

21 演戏不需要天分

    从王小平的事后，无论是李庄栋还是叶子辰，两个方面都沉默许多。叶子辰他们都没有闲着，宿舍里的人时不时出去看看王小平，其他的时候联系那些李庄栋有意无意打压的人和不满校园出现这种状况的同学。

    叶子辰才不会傻到和李庄栋硬碰硬，口才最好的陈一凡成为主力，天天游说各系的同学。一个同学举报李庄栋，可能不够，那么他们就多举报几次，支持叶子辰他们的同学有很多，但是却没有愿意做第一个举报的人。谁都不愿意做，叶子辰为此苦恼了许久，系统根本不给予他帮助，叶子辰也只能用自己的力量。

    “你们说，学生们都不愿意和老师直说，那么让老师自己知道怎么样？”赵顺的一句话瞬间让叶子辰眼睛发亮，猜忌就是最大的利器。

    显然，明白这句话的不只是叶子辰，陈一凡重重的拍了一下赵顺的后背，赞赏道“你小子真阴险。”

    赵顺黑线，什么时间阴险这个词成为褒义的了。

    “正好明天小平的老师想去看看小平，我和孙得提前过去，讨论一下小平的病情。”这件事要叫上能让老师比较信赖的人，那么这个宿舍就是自己和孙得了。

    “最好让高城和你去。”陈一凡提议道，很有可能成为优秀学员的高城肯定比孙得更合适。

    叶子辰蹙眉，于私心他并不想把高城拉进这浑水，可是陈一凡这货比叶子辰嘴还快，扒着门口喊道“高城，子辰找你。”

    叶子辰一脚把陈一凡踹出宿舍，骂了一句“你想让整个楼的人都知道我找高城啊。”

    “什么事？还找个传话的。”高城一出宿舍门就看到正在骂陈一凡的叶子辰，叶子辰一看人出来了，无奈只好把高城拉进自己的宿舍“明天能陪我去趟医院，看看小平吗？明天老师也会去，我们要在老师去之前到，然后……”

    叶子辰絮絮叨叨的说着计划，陈一凡揉着自己的屁股看着两人，也不知道怎么了，陈一凡竟然觉得这两个人之间有一种很奇怪的感觉，哪里奇怪他又不知道。敲敲自己的头，明明自己很天才的，怎么会想不明白呢。

    “就这事？”高城鄙夷的说道，“弄得和准备第三次世界大战似得，就这种小事，成，明天就和你阴一次人。”

    听到高城答应了，叶子辰学着陈一凡的样子，撩着额前不存在的刘海“我是正义的使者。”

    叶子辰说完，就把自己给恶心到了，高城看着叶子辰的头发“头发有点长了啊。”

    叶子辰揉揉自己的短发，揪着额前的头发“还真是，我自己都没注意到，那正好明天顺便出去剪短点。”

    陈一凡掏着自己的耳朵，阴阳怪气的说道“喂喂，两位明天你俩别玩的太high，忘记正事。”

    白了一眼陈一凡“你当我是你啊。”

    清晨，天还没有完全亮，叶子辰和高城通过门卫后就往医院走，公交车上人很少，叶子辰靠着车窗紧了紧身上的衣服“到了叫我一声。”

    虽然最近没有和李庄栋怎样接触，可是两人中间进行了各种无形的斗争。这种耗费心力的斗争，让叶子辰很是疲惫，最近他的第二学位申请也批下来了，叶子辰恨不得自己能变成两个人。

    高城看着叶子辰的头好几次不小心磕在车窗上，看不下去的他，把叶子辰的头扳到自己的肩上，嘟囔了一句“这强人也有倒下的时候啊。”

    高城和叶子辰的突然到来，让王小平很诧异，迷迷糊糊的从床上爬起来“我马上就要出院了，你们怎么还来了。”

    拉了两把椅子，坐在病床傍边“那天的事，我们想间接让老师知道。”

    下意识摸着自己受伤的手臂，王小平的眸子一暗，向来很少生气的他，也有了一丝怨气“李庄栋他欺人太甚了，一场篮球比赛，他们每次靠近我们的时候就用语言挑衅，要不是我们忍着不动手，才没能让他们有可乘之机，结果后来，他们就一起犯规，我没注意，就成了这样。”

    王小平只说了一句语言挑衅，没有细说，叶子从王小平不怎么好的脸色上，看出来，那几句语言挑衅没有那么简单。

    “还没吃早饭吧，先吃早饭。”叶子辰把顺道买的早饭递给王小平，叶子辰站起身，“我先出去一下。”

    找到卫生间，叶子辰点上一根烟，透过窗子正好看向窗外。即使是清晨的医院，也是忙忙碌碌的，位于帝都的医院总比其他地方的人多上许多。

    一根烟吸尽，叶子辰良好的视力一下子就看清楚已经到来的老师，赶紧把烟一掐，用冷水漱口，一抹嘴就往王小平的病房走。

    “老师来了，没有想到还有副校长。”

    高城笑道“副校长还是官小啊。”

    “不是一般的副校长啊。”

    三人摆好架势，军人病房里只住了王小平，不然他们密谋的东西肯定暴露了。

    【宿主，请注意可以开始了。】

    叶子辰二话不说，也不注意自己的形象，大骂道“要不是李庄栋那混蛋，你能躺在着这里啊！你还什么都不敢说，都是因为你们这样的人，李庄栋才在学校里为所欲为。”

    正准备进门的老师和副校长一愣，这屋子里的人怎么骂上了李将军的孙子了，王小平的老师刚想进去问问怎么回事，副校长马上拦住了，小声的说道“听听怎么回事。”

    “子辰，你别说了，你和高城是不怕，我就是农村来的，无权无势的，就想平平静静的毕业。”王小平拉着叶子辰的袖子，一副哀求的样子。

    叶子辰背对着门咂舌，妈呀，这王小平演技比自己还要好，不去当演员拿小金人真是可惜了。

    叶子辰故作愤怒的甩开袖子，指着高城“你给我说说他。”

    高城一看叶子辰走到窗户，背着身，身子不停的颤抖好像很生气的样子，要不是刚才在叶子辰脸上看见笑意，还真以为叶子辰发怒了呢。

    “你别腻腻歪歪的，这里是军校，不是封建王朝。李庄栋暗中弄断了你手臂，上次信息工程里有个人惹到他了，也差点出事，他已经不是第一次了，你不和老师说，以后还会有这样的事出现。”高城觉得这么说还不够，提高音量“你知不知道，因为为了帮你，子辰他都已经得罪了李庄栋，他已经开始排挤子辰了。你难道要更多的人陪着你躺在这里吗？”

    “嘭。”门一下子被推开了，屋里的人全都一愣，呆呆的看向门口，副校长阴着脸“叶子辰，高城，我要和王小平同学谈谈。”

    叶子辰和高城赶紧敬了一个军礼，用事情都交给你了的眼神看了一眼王小平“我们回学校了。”

    一前一后，两人走出病房，叶子辰摸着自己的胸口，瞄了一眼脸色不好的副校长，靠近高城的耳边，幸灾乐祸的说道“我记得这位钱校长是最讨厌以权压人的吧。”

    “不只讨厌，还因此开除过一个学生。”高城补充道，叶子辰有了一种扬眉吐气的感觉，整理了一下自己的军装，拉着高城“走，咱理发庆祝去。”

    “看你那得瑟的样子。”高城压着叶子辰恨不得走路都要蹦高的激动心情走出医院。

    从校外理完发，叶子辰和高城就慢悠悠的回了学校。一边聊着天，一边回宿舍。

    “又是他。”高城看着往自己和叶子辰这里跑的人，上次告诉叶子辰出事的貌似也是这人吧。

    叶子辰顺着高城的视线看过去，也是一惊，等到来人跑到，叶子辰先开口说道“你别挑战我心跳了，好事坏事？”

    “好……好事。”来人喘着气，弯着腰说道。

    叶子辰挑眉，对着高城说道“没想到这位钱校长办事速度不错啊。”

    “好事，也是坏事，我们也不知道。”那人大喘气的说道，叶子辰恨不得掐死眼前着人“什么事？”

    “钱副校长，全校彻查李庄栋的事。”

    连高城听的都着急了，“你快点说啊。”

    “这个命令一下，第二件事就是让人通知让你去找他。”那个你指的就是叶子辰，叶子辰做出胸口中枪状，郁闷的说道“我是良民啊。”

    “良什么良，赶紧去吧你。”高城推了一把叶子辰，叶子辰嘟囔了一句“明明高城也在场，怎么就找我？”
------------

22 毕业时分

    被钱副校长召唤，叶子辰的心里还是很忐忑的。谁不知道，等正校长一退，他将成为这个学校的一把手。为人刚正，痛恨在部队里搞特权主义。叶子辰摸摸鼻子，他貌似除了黑李庄栋这件事外，一直是恪守学生的本分啊。

    敲敲门，站在门口大声的喊着“报告。”

    听到里面说进来的时候，叶子辰才推开门，一进门，叶子辰发现除了钱副校长还有一个校级军官。

    敬完礼后，叶子辰就开始站军姿，等着上面发话。

    “叶子辰，你未来有什么规划吗？”钱副校长看着叶子辰一问，把叶子辰问傻了，他才大一就问规划，这是什么节奏？

    “我想毕业，然后进入基层部队。”叶子辰老老实实交代了，钱副校长一拍桌子“还去基层，我看我就该把你分到文工团去做文艺兵！”

    叶子辰傻眼了，自己是长得有做演员的潜质，可是也不代表去做文艺兵啊。

    “带着高城，拉着王小平，这出戏演得不错啊。”钱副校长的话让叶子辰懵了，完蛋了，这回暴露了。反正已经没有补救的方法了，叶子辰一咬牙“我们都是说的事实，如果没有这出戏，王小平的事还会发生在其他同学身上，我们都是小门小户，没有那么大的家底，只能用这种方法了。”

    “钱老师，这小孩嘴挺厉害。还懂得用迂回战术，去基层带兵可惜了。”那个中校翻着档案袋，笑看了一眼叶子辰，对着钱副校长说道。

    “你把那档案拿来，别先翻了。”中校听到钱副校长说话，没办法只好把档案交了出去，叶子辰好奇的看了一眼，啊咧，那上面的名字怎么是自己的，不会那么巧吧。不会因为自己黑了一把李庄栋，连带着自己也跟着退学了吧。

    “下次有什么事，直接到我面前说，别整天瞎整这些破事。行了，你走吧。”叶子辰刚要敬礼走人，钱副校长又叫住了叶子辰“听说你提前申请了第二专业了？”

    “是的，军事指挥专业的大一全部课程我已经全都提前自学完了。”有了系统的督促，叶子辰的学习效率成倍的翻，所以才能大一的时候就申请第二专业。

    “行了，你走吧。”钱副校长摆摆手，示意叶子辰出去。

    叶子辰刚一出门，钱副校长就对着那名中校说“你这马上就要升老A的大队长了，来这里挖人啊。”

    那名中校显然对军校生不敢兴趣“你这里的人太嫩了，连最低层级的选拔都过不了。”

    钱副校长可不满意了，好歹都是他的学生，说不好可不行“那你看什么档案。”

    “看看有没有南瓜苗，刚刚那个就不错。”中校指着桌子上叶子辰的档案，继续说道“我喜欢这种头脑和体能都不错的高材生，还愿意为自己的战友对付强权。钱老师，等以后有这样的兵，分到好部队，我再去那些好部队里挖人。”

    “他，你暂时就别想了，我听他老师说他还想考研，虽然按照他的学习速度，虽然可以提前毕业，可是还有三年的研究生呢。”钱副校长拿起叶子辰的档案继续写上自己的评价。

    中校是个耐心的人，也不介意“没事，他才17，就算研究生毕业，我们也可以等到那个时候挖。”

    “哈哈，你真不怕到时候他分配的部队那里的人和你急。”

    “反正因为挖人已经得罪很多了，干脆破罐破摔吧。我们需要真正能上战场，交付后背的兵，所以任何一个优秀的南瓜苗都是我们想要挖的。不过，这些南瓜苗能不能长成我们需要的，也要好好考察。”说着中校又往钱副校长桌子上几份档案上瞄“钱老师，其他的几个优秀学员的档案让我看看呗。”

    “想的美，让你看一个就不错了。”

    关于李庄栋的调查结果很快就出来了，钱副校长为了给李家一个面子，所以给了李庄栋一个留校察看的处分。处分出来的当天，李庄栋就被召唤回家。军人之家的家法可是严的很，叶子辰也算完成任务了，听着系统传来的声音。

    【恭喜宿主完成任务，李庄栋已经道歉，并且意识到自己的行为错误，并接受到家法的惩罚，宿主可以获得10000综合评价基础点，并升级到良人一级。】

    因为李庄栋没有被开除，所以额外奖励没有拿到，不过还是让叶子辰很高兴，因为王小平出院了，受伤的手臂不会影响未来军事的生活。

    不知道李庄栋到底在家受了怎样的教训，整个人都低调了许多。在学校和叶子辰遇上的时候，两人对对方做的事都一清二楚，都默契的当什么事都没有发生过，擦肩而过。

    叶子辰的生活回归了正轨，按照系统的要求，按部就班的做着每一件事，生活刻板的真的像一个军人了。

    时间的流沙从指尖划过，曾经稚嫩的脸庞也经过岁月的洗涤有了棱角，每一个军校生被军校的生活打磨成完美的玉石，等待着进入军营施展自己的拳脚。就像每一年的毕业生一样，所有人都聚在一起诉说着学生生活的点点滴滴，随之而后的就是毕业分配，高城也在其中，三年的军校优秀学员意味着他的未来一片光明，或许会有坎坷，那也不过是他迈向更高的垫脚石。

    四年本科的叶子辰也提前毕业一年，不过他并没有毕业分配，因为他被保送了本部的研究生，跨专业学习计算机专业。

    “你小子，和我同年上学，又和我同年毕业。”叶子辰和高城坐在学校的操场上，夕阳的点点余温洒在人身上带着一丝暖意。

    叶子辰摘下自己的帽子，解开风纪扣，手边放着刚刚得到的录取通知“你分配到哪里了？”

    “帝都的军区。”高城也同样拿着调令，叶子辰身体向后仰，躺在操场中，分别的气息格外的浓重，在操场中甚至可以听到操场外带着哭音的告别声。

    “子辰，我该走了。”高城低哑的声音让叶子辰的身体一颤，嘴角费力的勾起，却找不到笑的感觉，拿着帽子盖在自己的脸上“阳光真刺眼。”

    高城仰头望着已经渐渐褪去光芒的夕阳，又重新看着把自己半张脸遮住的叶子辰，刚想说话，就听到叶子辰闷声说道“啊，谁都会走啊。”

    高城一把拿开叶子辰挡着脸的帽子，叶子辰微眯着眼，伸手想要拿回自己的帽子“喂，你想拿我的帽子做离别纪念吗？”

    叶子辰往自己的口袋里掏着，拿出了两颗高城经常用来安慰自己的大白兔奶糖，坐起身塞到高城手里“陈一凡看到我买糖的时候，嘲笑了我很久，你要珍惜我这用嘲笑换来的糖。”

    叶子辰往自己的嘴里也塞了一块，重新躺了回去。高城低着头，捏着手中的糖“三年前，咱俩还在街头打架被警察抓走，三年后就在这里吃糖。这时间真是个神奇的东西，它能改变的太多了。”

    “是啊，就想四年前，我身边只有林洛，现在有了数不清的战友，当兵的不容易，不过，能当着兵真好，真好啊。”叶子辰抹了一把脸，抹去了眼底泛起的湿意。叶子辰自认为曾经的自己不是什么好人，打架赌博酗酒，貌似没做过什么好事，身边的人也只有林洛一直陪着。几年的时间，不知道什么时候，整个人和换了一个芯一样，身边聚起来的人越来越多。连他自己都变成了曾经他最讨厌的那种多管闲事的人，人其实有点正义感，也不是什么坏事。或许这就是这个职业的神奇之处，比时间还要能锤炼一个人。

    “明天我送你。”叶子辰盯着高城慢慢的说道，高城本想拒绝，可是看到叶子辰眼底的认真，便收回了想要说的话“我走了，你怎么办？”

    “我能怎么办？我是去读研，又不是上战场，再说陈一凡他们还在学校呢。”叶子辰眯着眼笑，和叶子辰在一起三年的高城知道，每次叶子辰这样笑的时候，他并不是想要真的笑“别笑了，你知道我说的什么。”

    叶子辰叹了一口气，搔搔头“我又不是小孩了，能照顾自己。而且，这学校我熟悉的都能横着走了，我还留在本部，出不了事。”

    “我记得你本来想考科技大的。”高城知道叶子辰大一的时候就想考去科技大，而现在却留在了本部。

    “可能是舍不得这里吧，反正什么学校都一样，这里可以保送，我干什么还累死累活的去考。”叶子辰伸出手“拉我一把，该去吃饭了，不然食堂都被那群饿狼吃没了。”

    高城站起身，握住叶子辰的手，微凉的手掌被握在掌心，也不知道是不是要分别的缘故，高城竟然有点不想放开“你这细皮嫩肉的手也有茧子了。”

    “这是勋章。”叶子辰说的格外的认真，真的把高城逗乐了“还勋章，又不是伤疤。”

    “我说这是什么，就是什么。”叶子辰在高城面前不由自主的变得执拗任性起来。

    两人并肩往食堂走，落日的余晖把两人的影子拉的很长很长，说笑声还回响在偌大的操场中，这一刻他们仿佛忘记了悲伤的离别。

    其实，离别只是为了下一次的相遇而已。如果这样想，压在人心头的离愁会少许多。
------------

23 怀旧的人

    对于即将毕业的学员，学校要宽容许多。食堂难得准备了异常丰盛的晚餐和酒水。一群要毕业的学生和老师在食堂里开聚会。

    已经不知道喝了多少瓶啤酒的叶子辰，摇摇晃晃的从厕所走了出来，正好撞到刚用凉水洗完脸的高城，高城也喝的很多，但还没成叶子辰那样，一把扶住了叶子辰“刚吐完啊。”

    叶子辰呲着牙冲着高城傻笑，也不说话，高城重重的拍了叶子辰一把“喝吐了还喝，和我回宿舍。”

    “等等。”叶子辰拉住了高城，转身又冲进厕所，把胃里的酒精全吐干净才感觉舒服一些“该死的陈一凡，拉着全宿舍的人灌我。好在我酒量好，把他们全毙了。”

    “就你这样。”高城迈着摇晃的步伐，费力的把叶子辰的手臂搭在自己的肩上，“酒量好个屁。”

    “城哥，投喂点东西呗，好饿。”叶子辰借着高城的力道站起，迷迷糊糊的说道。曾经经常在夜店和酒吧厮混的叶子辰其实酒量不错，可是那毕竟是前世积累出来的，因为重生的关系，酒量没有原来那么好了。

    “光顾着喝酒忘吃东西了吧，就你这熊样子，明天还送我，自己死在床上吧。”高城嘴上骂着叶子辰，可是路过食堂的时候还是顺手给叶子辰拿了一饭盒的饭，看着叶子辰连走路都要摔跤的样子，只能把他扛在肩上。

    “唔，你顶着我的胃了。”叶子辰难受的说道，高城没办法，只好把扛改成背“你事真多。”

    舒服的蹭着高城宽厚的背，叶子辰闷声说道“连我爸和我哥都没有背过我，原来是这种感觉。”

    自小叶子辰都很羡慕那些被自己的父亲背着在大街上玩闹的父子，可是，叶振晟不行，他每天都有永远做不完的工作，叶子绪也不行，他也有堆积如山的学习课程。叶子辰拥有的只有一座空荡荡的大房子，里面有管家和保姆。叶子辰拥有着别人羡慕不来的物质生活，却极度缺乏精神世界。

    “哈，你把我当什么了。”高城好笑的说着，背他一下，辈分都长上去了。

    “能遇见你，真好，真好。”叶子辰的声音越来越小，高城叫了两声叶子辰，回复他的是平稳的呼吸声“都在老子背上睡上了。”

    高城低头看了一眼手中的饭，这混蛋小子就知道折腾他，刚说了饿，自己就睡过去了。

    学校的甬道上，昏黄的路灯照射在军绿色的军服上，夜风还带着热意，夜风吹动着树叶沙沙的响，高城走得很慢，很慢。

    “嗯……”难受的轻哼着，宿醉的头疼让叶子辰想死在床上，陈一凡推了一把叶子辰“醒了就起来了，高城让我给你带句话，他走了。”

    叶子辰沉默的望着房顶，高城他还是走了。他依稀可以记得昨晚是高城背自己回来的，可是高城的后背太过于温暖了，导致他睡了过去。

    “高城说，他到了那里会给你寄信的。”陈一凡坐在马扎上，听到叶子辰一直不吭声，继续说道“你也别伤心，他是看你睡的太熟，昨晚又被我们灌了太多酒就没忍心叫你，他在咱们宿舍做了好一会才走的。”

    揉着发胀的头，眯着眼，声音有些沙哑“现在什么时间了?”

    “您老这么一睡都中午了。”

    叶子辰坐起身，从下面飞上来一包烟“我特意把宿舍门锁上了。”

    叶子辰迟疑的拿起烟，还没有抽出一根，系统的警报就响了起来。

    【请宿主自律，如果进行下去这个行为将扣除500的综合评价基础点。】

    “算了，不用了。”叶子辰无奈的把烟丢了下去，颓废的坐在床上望着窗外。陈一凡奇怪的拿着烟盒，搔搔头，大概也知道叶子辰在上面发呆不说话的原因，叹了一口气“他就是不想你难受，才没叫醒你。你应该知道铁打的营盘，流水的兵，分别是我们必须要经历的。”

    “我知道。”叶子辰轻声回应着陈一凡，叶子辰不知道自己为什么会这样，当初和林洛分开，他也曾难受过，但是现在就像是心里缺了一块一样，又不知道为什么。

    掀开被子，下了床，开始收拾自己的行李。陈一凡看着叶子辰的动作，“要帮忙吗？”

    “没什么东西，我自己就行了。”叶子辰也要离开，他要去新的宿舍，本部专门给研究生安排的宿舍，叶子辰一边给自己打着包，一边调侃着“幸好你们还在学校，不然一下子都走光了，我还要在床上多躺两天。”

    陈一凡走到窗边，也不管什么室内不能吸烟的规定，抽着烟看着楼下不远处打篮球的人。从一个宿舍到另一个的宿舍距离并不远，可是那却是一个新的世界。叶子辰第一个走了，明年他们也要经历适应新环境。

    叶子辰刚打包好行李，还没有喘口气，宿舍里的人都回来了。大家心照不宣的拿起叶子辰的行李，架着叶子辰走出门，叶子辰被孙得和江成晋一左一右架着“喂，我这是换宿舍还是上刑场啊。”

    “刑场。”孙得不客气的说道，江成晋补充着“昨晚本想灌死你，结果没成功，所以今天直接把你拉出去毙了，来检讨你提前毕业的行为。”

    “都是兄弟，手下留情啊。”被人簇拥着换宿舍，因为高城的离开而失落的心被舍友们的行为安慰了许多。

    互相吐槽着对方，把叶子辰送到了新宿舍。因为还有一年，所以他们更珍惜现在在一起的时光。

    战友，是一个神奇的词汇，是任何一种感情都不能代替的。

    高城到了新部队没多久，就给叶子辰寄了一封信，高城刚毅的字体写了满满一整页，叶子辰读了很多遍，才提起笔写下了他人生以来第一封信，写了撕，撕了写，被新室友调侃叶子辰给女朋友写情书。终于在叶子辰浪费了很多张纸后，洋洋洒洒的写了一大篇才满意的放进信封里寄了出去。

    研究生的生活比原来的时候更忙，导师叫人，叶子辰永远都是随叫随到。平时一有空闲的时间，叶子辰就喜欢去原来的宿舍坐一坐。曾经高城住的宿舍已经搬进了新学员，这个学校里高城的最后一抹存在也消失了。

    在高城走后的第一年，曾经一个宿舍的舍友也要离开学校了。和高城离开的时候一样，聚在食堂里，大家相拥着灌酒。陈一凡早就喝到了桌子底下，连酒量最好的孙得也抱着酒瓶子打起了呼噜。

    叶子辰一个人把五个醉鬼一个个的扛回了宿舍后，自己一个人在星光下吸着烟，只有他格外的清醒。明天，相伴了四年的舍友也要离开了。掐灭了烟头，叶子辰破天荒的把倒背如流的电话号码拨了出去。

    “喂。”熟悉的嗓音还带着倦意，“这么晚了你不睡觉，瞎折腾什么呢。”

    高城光看号码就知道这电话那头的人是谁，叶子辰摸摸鼻子，看了一眼时间，现在确实已经很晚了“陈一凡他们也毕业了。”

    高城听到叶子辰的话一愣，部队的人走人留是最令人痛苦的事。高城抽出桌子下的凳子，坐好后说道“你小子今年没喝多啊，去年还是我把你背回去的。要是系里的女兵看到你那样熊样子，肯定没人喜欢你了。”

    听到高城这话，叶子辰扑哧一笑“我刚把五只熊扛回了宿舍，我要是再喝多了，我们六个都要住食堂了。到时候，真没女兵喜欢了。”

    “还女兵，你毛都没长齐呢。”高城听到叶子辰自己说到女兵，感觉心塞塞的。叶子辰摸摸被自己刮的干净的下巴，不服气的说道“我早长胡子了。”

    “呦呦，用我给你寄个刮胡刀和使用方法吗？”高城的话弄得叶子辰没脾气了，在高城心里无论自己怎样，他都把自己当小孩看。

    “寄，明天你就寄。”捧着电话，叶子辰和高城聊得都忘记了时间，直到挂了电话后。高城看着手腕上的表，暗骂叶子辰这货拉着他说了快半宿，要不是自己刚升了连长，自己肯定要挨骂。

    叶子辰没回自己的宿舍，在曾经的宿舍凑合的睡了一宿，第二天早早的就把一宿舍的人送走。站在校门口，望着渐渐变小的车，叶子辰突然觉得自己也老了。老了的人都喜欢怀旧和回忆，叶子辰爱上了回忆。
------------

24 剧情准备中

    站在军容镜前，认真的整理着自己的衣领。上军校六年，叶子辰重复了这个动作无数次，最后带上自己的军帽，看着镜子中的自己，要是放在重生前，叶子辰肯定不相信镜中这个精神的军人是自己。

    “你好，叶子辰。”叶子辰对着镜子中的自己喃喃道。在这个学校，叶子辰呆了六年，送走了几批战友，今天终于轮到他去拿属于自己的调令了。

    叶子辰的调令在钱校长手中，敲开钱校长的办公室的门，叶子辰敬了一个军礼后，走到了钱校长的办公桌前。

    “坐吧，随意点。”钱校长指着办公桌前的椅子，叶子辰坐好后，就算是随意，也被军事化的生活练就的坐的很规矩。

    “我最不喜欢你们这类的学生，不过，你们这一界的将门虎子和富家子弟改变了我的看法。”钱校长拿起笔在一张纸上签着字，又盖上了鲜红的印章“六年的优秀学员，叶子辰，你很不错。”

    “校长，这个学校最清楚我的本性就是您了，我受之有愧。”叶子辰苦笑，当初新生第二次审核，要不是自己舅舅顾时桦的帮助，这位校长差点把已经通过审核的自己开除，这位校长已经知道一些自己的荒唐事。

    人，一旦有污点，你再怎样遮掩，他也一直存在着。叶子辰深知这一点，所以，他才会让自己做的更好，使别人忘记自己的污点。

    “这么多年，我看走眼了两个人，其中一个就是你。叶子辰，你抹不掉你曾经做过的那些事，所以你懂得了改变。现在的你，已经距离那个曾经的你越来越远，这就是进步。”钱校长把手中的调令推到叶子辰面前“去新的地方好好锻炼，你可以走得更远的。”

    拿起自己的分配，702装甲步兵团，熟悉的部队番号，高城去的部队，这次轮到自己去了。

    【系统已经说过，你会在无意中就能接触到剧情人物，不过，你也不要妄想改变剧情，那是荒诞小说里才会出现的，你不是神，扭转不了他们的该有的命运，你只要做你认为属于军人该做的事就够了。】

    “谢谢校长。”敬完礼后，就要离开，钱校长叫住了马上就要走出办公室的叶子辰“叶子辰，五年前有个中校说过基层带兵不适合你，今天我也是这句话，如果有机会，你看到那个中校，你可以跟他走，去看看另一个世界。”

    叶子辰一愣，已经回忆不起来那个中校的样子“我可以问那名中校长官的姓名吗？”

    “他现在已经是上校了，名字不好透露，只能告诉你，老A。”

    不能透露姓名，那肯定就是秘密部队，叶子辰点点头，表示自己了解后，便离开了办公室。因为他的系统已经给出了自己更好的答案。

    【老A，剧情中的特种兵部队，执行高危任务，职业化军人，按照宿主的专业知识和学习能力，那里确实比基层部队更适合你。不过，你也需要在常规部队好好锻炼你的体能，就以你现在的程度，五个你都玩不过一个老A。】

    系统的话虽然不好听，但叶子辰也是个有自知之明的人，知道自己对于真正的部队就是个菜鸟。他也懒得想未来的事了，反正自己已经迈上了正途，未来就顺其自然就好。

    叶子辰离开后，钱校长拨出了正在休假的老A现任大队长的电话“铁路，你看上的那名学生已经被分配到了702团了。”

    电话另一头的铁路听到新的南瓜苗已经播种后，笑得简直就像是拐卖小孩的怪蜀黍“谢谢钱老师，以后还有这样的学生不要忘记通知我。”

    钱校长真的无奈了，自己这个学生怎么进了老A之后越来越像是不良奸商了“这几年你通过我的消息挖的好兵已经不少了吧，基层部队也是要人才的。”

    “军事通信双学士，计算机硕士，放在基层部队发挥的作用也有限，我这里可以挖掘他更大的潜能的。”铁路自信的说道，像这种高材生更适合自己的队伍，当然，他需要通过考核才行。

    “我还忙，不和你瞎贫了。挖走我的学生，你好好对他们。”钱校长挂上了电话，呼了一口气，又开始继续自己的工作。

    捏着自己的调令，坐在驶向702装甲步兵团的车上，叶子辰想着自己或许可以给高城一个惊喜。利用自己这一年学员兵的时间，好好看看高城口中那个钢七连是什么样子。

    【钢七连绝对是一个可以升华宿主精神的地方，务必要进入钢七连，了解那六个字的意义。】

    “六个字?”叶子辰茫然的问道，他记忆中，高城并没有和自己说过什么关于钢七连的六个字。

    【高城还没有和宿主说过，所以需要宿主自己去挖掘，并且懂得真正的意义。如果宿主可以懂得着六个字，即可获得50000的综合评价基础点。】

    “天啊，你没出错吧。五万啊，是我听错了吗？！”五年了，从李庄栋的事情过后，叶子辰已经很少看到这么多的奖励了。望着蔚蓝的天空，确信今天没有下红雨，掐了自己一把，也确定自己没有在做梦。

    【这是这部剧里最精华的地方，值得这五万的奖励。】

    送叶子辰的车最终停在了702团的团部楼前，在团部干事的带领下，敲开了团长办公室的门。

    “进来。”叶子辰一进门就看到了702团操着一口四川音的王团长，或许是坐多了办公室的原因，身体有些发福，笑起来的样子很容易让人产生亲近之感。

    “报告，学员兵叶子辰报到。”礼毕后，叶子辰递上了自己的调令，直挺挺的站在办公桌前，等待着团长下令。

    “研究生毕业，高材生，有啥子（什么）想去的部队?”被王团长一问，叶子辰愣住了，调令上不是写着702团三营七连吗？这还能再选啊。

    “听从组织安排。”叶子辰说完这话，真怕这王团长心血来潮又给自己换个新地方，但是军人以服从命令为天职，他也不能说什么。在这里，他没有资格去选择。学历?那顶多就是给自己多点资历而已。

    “瞎说，想去钢七连吧。”叶子辰话中的违心太过明显，叶子辰也撑不下去了“听高连长一直念叨钢七连。”

    帝都军区就这么大，王团长也知道叶子辰和高城的关系。他刚刚也看了叶子辰的档案，军校的优秀学员，各方面没得挑，放在哪里都能游刃有余。要是放在更高的位置，就可以发挥更大的作用。去钢七连，按照高城那性子，只能会对叶子辰更加苛刻，这样的锻炼对叶子辰来说是件好事。像叶子辰和高城这样的人，都要找个人压着点，否则肯定反了天。

    王团长拿起办公桌上的电话，拨了出去。叶子辰瞄了一眼，看起来是叫那个电话里的白干事送自己去。

    “红三连缺一个技术兵。”王团长这话一出，叶子辰的心凉了半截，自我安慰着，没事，都是一个团的，听从组织安排“要是把你送过去，那小子能把你从红三连抢回去。”

    “高连长他不敢。”听出了王团长话里的意思，知道自己估计还是按照调令走，王团长一瞪眼“他有啥子不敢的，没通知七连派人接你，你一会跟白干事去。”

    “谢谢，团长。”叶子辰期待着，连他自己都不知道自己如此期待的看到高城，从高城毕业后，他们尽管一直有联系，可是却也三年不见了。

    说完分配的事，趁着白干事没来，王团长就随口和叶子辰聊了几句。刚要聊起来，白干事就来了。

    “这个兵去钢七连。”王团长把叶子辰的调令收进了抽屉，挥挥手，示意两人可以走了。

    提着自己的行李，叶子辰跟着白干事走在702团的甬道上，认真的听着关于702团的历史和介绍。叶子辰已经养成了随时背东西的习惯，所以白干事的介绍，他也很认真的记了下来。毕竟这是自己未来的部队，叶子辰认为记住这些历史也是很重要的。

    刚到钢七连的连部大门，叶子辰远远的就看到高城和一个抱着篮球的二级士官走在一起，似乎刚打完篮球，正急着回去洗一把脸。

    白干事一见到高城，马上快走了几步，对着高城喊道“高连长。”

    用袖子擦了一把额头伤的汗，高城听到有人叫自己，向着声音的方向看过去，先是看到团部的白干事，视线往后一移就看到一个熟悉的身影提着大包小包，冲着自己笑的叶子辰。

    “呦呦，你小子搬家呢。”高城拿过身边那名士官手里的篮球“伍六一，过去帮他搬家。”

    高城递给了白干事一根烟“这是给我们连的?”

    “行了，人我也送到了，高连长，我就走了。”完成任务的白干事，对于高城突然来的热情有些受宠若惊。接过烟后，摆摆手就回团部了。

    高城压着叶子辰的头上的帽子，拍了两下叶子辰的胸口“高了。”

    “三年了。”微微抬头才能与180的高城对视“还是没超过你。”

    “就你还超我。”高城把拍了一把叶子辰的帽檐，把叶子辰的帽子糊在了叶子辰的脸上，高城指着叶子辰的行李“伍六一，直接搬你们三班去吧，把你们班长给我叫来。”
------------

25 四千九百三十一

    “一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连。钢铁的意志钢铁汉，铁血为国保家园。杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！”

    【此处引用士兵突击中的原句。】

    朗声吼出钢七连无曲的连歌，在高城的主持下，叶子辰成为了钢七连第四千九百三十一个兵。在钢七连，每个人都有一个数字，这个数字将意味着他成为了钢七连的一员。

    钢七连是高城的骄傲，从毕业分配到现在，高城的一腔热血全洒在他的身上。一开始进入钢七连的时候，说实话，叶子辰不明白一个连队是所有人骄傲的感觉。直到现在，扯着嗓子嘶吼着，身处于入连仪式中，叶子辰这个有些慢热的人莫名了对这个刚进入了才一天的地方有了一种归属的感觉。这是钢七连，和每个人系上荣辱的骄傲。

    叶子辰被分到了三班，三班长史今是高城认为最好的兵，三班的班副，就是叶子辰刚到的时候帮叶子辰搬行李的伍六一也是备受高城喜爱的兵。可以说，高城面上很照顾叶子辰，但这个照顾是要有代价的。

    高城这个人护短是护短，可是他眼里揉不得沙子，就算是叶子辰也不能破了他的例。进入新连队训练的第一天，叶子辰就有了回到大一军训时候的感觉。尖刀连的尖子班，只能用命拼才行。

    一天下来，先是体能训练把叶子辰累得和狗一样，接着直接拉到作训场。在军校摸枪的次数有限，叶子辰顶多会开枪射击而已。在这里叶子辰就是一个新兵，没有任何特殊的地方。没人给他适应的时间，叶子辰只能自己去拼命的适应这里。在作训场吃土的时候，叶子辰惊奇的发现他的神经已经粗到完全不想去吐槽这里的训练的程度了。

    高城沉默的看着叶子辰咬着牙硬挺，尽力的跟上其他人的脚步，不让自己被落下。高城喜欢这样知道玩命的人，钢七连就要上进的兵。

    “连长，你这高材生校友够玩命的。”伍六一喘着气，望着正在进行障碍训练的叶子辰。这部队里没什么秘密，叶子辰一进入七连的时候，大家都知道这个学员兵是他们连长的校友了，而且关系还不错。当然没人去怀疑叶子辰是走的后门，因为全团人都有可能，就高城这里不可能。

    “他论文写多了，也该玩玩命了。”高城也把视线转向了结束训练狂喘气，还注意自己形象的叶子辰，靠近伍六一小声说道“没事你指导他一下，让他进步快点。他脑子灵，一点就通。”

    “连长，这不公平。”伍六一开着高城的玩笑，高城不愿意了“史今不是指导你了吗？瞎嚷嚷什么。”

    班长指导新兵是一件很正常的事，结果被伍六一这么一闹，差点变成不公平了。

    叶子辰不知道高城和伍六一的对话，灰头土脸的他总算知道尖刀连的训练是什么样子了。简直给他扒了一层皮，他宁愿坐在图书馆里研究论文怎么写。

    “你刚来，慢慢来，你已经做的很不错了。”班长史今从后面上来，看到叶子辰不甘的神情安慰道，叶子辰无力的问道“班长，今天还有训练吗？”

    “没了。”史今好笑的看着叶子辰一副得到救赎的样子，但叶子辰还每乐半分钟脸就垮了下来“不行，我要自己训练，这体能才勉强够平均水平线。”

    叶子辰原本想好好休息，可是系统确检测出叶子辰还有余力可以挖掘，便说出了让叶子辰心在滴血的话。

    【宿主，您的体能还不足以成为一个合格的军官，请自觉努力，请在一个月各方面的军事素养超过伍六一，即可获得1000综合评价基础点，否则将予以扣除10000点。】

    奖励一千，惩罚扣十倍，叶子辰痛心啊，痛心过后就是玩命。因为他不是神，有系统帮助，他也不能一飞冲天。叶子辰知道脚踏实地的道理，所以只能自己努力一步一步提升。

    “子辰，你学上多了，体能怎么变成这样子了。”高城本想找史今说事，正好叶子辰也在，顺便说了两句。叶子辰活动了一下身体“过两天就好了，我先走了。”

    说完，叶子辰就自己一个人去加餐了。高城看了叶子辰的背影呆了会，直到史今叫他才反应过来，高城想起自己的正事“过两天，你陪着指导员去下面征兵。”

    “又到了来新兵的时候了。”史今摘下帽子，望着操场上训练的兵，高城瞄了一眼史今“你也是个老兵了，我把叶子辰放你们班，他知道上进，很快就能赶上来，你们班的成绩好点，你也好留下来。”

    军队有时候是个残酷的地方，他会把达不到标准的老兵踢出这个队伍，高城想要留下这个比他军龄还要长的士兵。

    “连长。”史今笑得像个孩子，他一直在照顾他的兵，只有在这个男人面前，他是被照顾的。

    “笑什么你，你看兵眼光比我好，招上来点好兵。”高城不知道在未来，这位看兵眼光好的班长，招上来了一个令他最厌恶，同是也是改变了他的一名士兵，当然这是后话了。

    新的地方有更多的东西要学，叶子辰已经不只是一名军校学员了，更是要成为一名侦查兵。军事技能要学的也很多。小到枪械的使用，大到步战车的保养，各种战斗技能与意识的培养，叶子辰就像一个学习机器吸收着。

    因为到了征兵季，复杂的征兵流程让高城派出了史今和七连的指导员洪兴国去下面招兵。所以，在三班，叶子辰打交道最多的就是伍六一了。

    “才两个星期，你居然用了三个笔记本。”伍六一看到叶子辰把已经用完的笔记本收到柜子里，他当初学这些东西的时候可没有用到这些东西。

    “写有利于记忆，我是这样认为的。”叶子辰关上了柜子，耸肩说道“自学更要刻苦一点。”

    “老师摆在这里呢，你居然不用，你想什么呢。”伍六一不明白叶子辰到底是怎么想的，居然整天自己去学习那些实际操作的东西，有时候伍六一真怕叶子辰学的不对，在演习上出错毁了演习，要不是看到叶子辰暂时的操作没问题，伍六一差点就让高城来教训这个不听话的校友了。

    “为什么不用，老师，陪练会格斗吧。”作为一个军事辅助系统，叶子辰的系统已经为叶子辰提供了外挂一般的军事课程学习。可以说，理论上完全不会有问题，再加上都是平时经常接触的东西，也可以增加实际操作自己去巩固，所以叶子辰觉得并不需要老师，除了格斗。

    “你又从连长那里拿红花油了。”伍六一看到叶子辰从兜里掏出红花油，咂舌的说道“你吃它呢。”

    伍六一第一次看到这么能用红花油的人，简直不是用，是在吃。

    叶子辰很无辜，他天天被系统欺压，体能和技能的训练比钢七连一般的士兵还要多，虽然他也觉得自己是在吃红花油吧。

    “所以，你一会下手轻点就能给连长省点红花油了。”摇摇手中高城友情赞助的红花油，叶子辰想大概全连就自己敢这么从高城那里骗吃骗喝。在军校和高城在一起的三年，有些习惯真的很难改正过来。

    伍六一好强，全连军事技能最高的就是他，对上伍六一，叶子辰的格斗虽然有系统指导，但欠缺实际经验。

    好在被系统教育出来的人也不是没有还手之力，叶子辰临被摔之前，还不忘凑了伍六一一拳。伍六一后退几步，摸着自己的被打得脸，低头看着从地上爬起来还要再来的叶子辰“你小子能反击了。”

    “一会你就被摔在这里。”叶子辰挑衅着，周围围观的士兵们起哄的欢呼着，其中还有为叶子辰加油让他把伍六一摔在地上的。

    被欢呼声吵到的高城，点了根烟，走到窗边从楼上望着正在互殴的伍六一和叶子辰，没有前几天叶子辰一味的防守，今天反而让伍六一落于下风了。突然，高城想起了叶子辰凑到自己耳边，带着恶作剧的意味告诉自己的话“我终于把伍六一所有的格斗弱点收集到了。”

    高城升起了下去一看的兴致，想看看叶子辰怎么玩一场逆袭。

    高城到了楼下的时候，叶子辰和伍六一已经打到了□□，叶子辰一发狠，真的把伍六一给摔在了地上。

    伍六一差点就被叶子辰给摔懵了，也不知道今天是怎么了，叶子辰全挑他别扭的地方打。叶子辰揉着自己的伤处，对躺在地上的伍六一伸出手“你看我说一会你就得摔在这里吧。”

    撑起身体，仰视着叶子辰，握上叶子辰的手，刚借着叶子辰的力道站起身，直接趁叶子辰不备，把什么准备都没有的叶子辰给摔了出去。

    “我靠，不带这么玩阴的。”叶子辰痛的直呲牙，头顶上熟悉的声音给了叶子辰一个答案“你这反应和战斗意识还要提高啊。”

    “一群老兵欺负人，我要投诉。”叶子辰仰面躺在地上，高城不轻不重的踢了踢叶子辰的胳膊“到我屋里投诉吧你，还投诉上了。”

    “哟，班副，我去打小报告了。”拍拍身上的土，追上高城，“连长，我把班副摔在地上了。”

    “也不知道刚才喊着举报的人是谁。”高城瞟了一眼叶子辰脸上的淤青，到了钢七连这段时间，叶子辰身上的伤就没断过，全连除了伍六一，又出了一个拼命三郎。

    “今天天气不错，我去换身衣服。”叶子辰望着灰蒙蒙憋着一场雨的天说道，高城拉住了叶子辰“让我看看你的伤。”

    眼尖的高城一眼就看出了叶子辰的后背可能受伤了，就算叶子辰再怎么掩饰，他的一个小动作就能暴露出来，高城对于叶子辰太熟悉了。

    “没什么事，大概是前天跑一公里的时候加了点负重出了问题，过两天就好了。”

    “好不好不是你说的算。”走进高城的屋子，高城一把抓住叶子辰，就要撩开叶子辰的衣服看伤，因为一不小心碰到了伤处，叶子辰倒吸了一口一口凉气，忍着疼“连长，你这么热情，我会羞涩的。”

    “别跟我瞎贫，把你的衣服脱了。”叶子辰还真当他听力和观察出现问题了啊。

    在高城的瞪视下叶子辰知道自己拗不过高城，无奈的脱下自己的作训服，撩开自己的短袖迷彩，腰间的红肿暴露在高城眼中，当真的看到叶子辰的伤处的时候，高城竟然觉得这伤很刺眼。
------------

26 钢七连的生存法则

    从腰间的红肿程度来看，受伤的不是高城，高城都觉得疼了。紧皱着眉头，高城真想大骂一顿叶子辰，然后他就付之行动了 “你自己作死呢，都肿了，你还玩格斗！”

    “格斗前一直没事的，谁知道被伍班副摔了一下就突然疼起来了。”叶子辰用衣服盖上了自己的腰，嬉皮笑脸的说道“一会我回去和他讨教一下怎么把人一下就摔疼了。”

    “你给我去医务室讨教去吧。”高城拉着叶子辰就出了门，顾及叶子辰的腰伤，所以特意放慢了速度。叶子辰小心的打量着高城，知道他生气了，讨好的凑了过去“城哥，已经不疼了，再来一场格斗也行。”

    “再来我就给你送医院去了，你给我闭嘴。”高城听着叶子辰一副没事人的声音就烦躁，都肿成那程度了，亏他那么能忍。

    一进医务室，浓重的消毒水味扑面而来，高城把叶子辰推到卫生员面前，不顾叶子辰的反抗，撩开叶子辰的衣服“你给我老实待会。”

    “你看看他这腰严重吗？”

    被高城按着，叶子辰可以嗅到他军服上淡淡的洗衣粉的味道。

    卫生员在叶子辰的腰上按了按，照例进行检查了会，高城放开了叶子辰，站在一边等结果。

    “训练过度了，休养一个星期，再敷上外敷的伤药，平时用红花油按摩一下就行。以后训练注意强度，别年纪轻轻的就透支身体。”卫生员说完叶子辰，一边给叶子辰找药，一边又说上了高城“高连长，你们连的兵都快成我这里的常客了，就不能注意点训练强度吗？”

    高城被噎的说不出来话，对自己是剃骨刀的七连，士兵因为训练强度的问题来医务室已经不是一两次了。高城刚一接过卫生员的药，卫生员就开始赶人“上面有使用说明，赶紧自己去敷敷吧。”

    回到连部，叶子辰就要拿着自己的外伤药回宿舍，高城不给叶子辰“去我屋，我给你弄。”

    撇撇嘴，自认理亏的叶子辰去高城的屋里趴在了高城的床上，高城按照医嘱先给叶子辰用红花油按摩，随口问了一句“你小子也不是个喜欢争名次的人，怎么从军校到现在都这么玩命”

    高城看得出来叶子辰和伍六一不同。他这个人并不是争抢好斗的人。可是他却时刻都是奋发上进的样子。军校的时候，选择了最难的双学士，还跑去考研。现在在钢七连，训练到受伤，高城都不知道叶子辰在想什么。

    叶子辰把头埋到高城的被子里，硬是把高城叠的豆腐块被子弄得没样子了。系统的存在只有叶子辰自己知道，系统的各项军人合格要求叶子辰还差的远，叶子辰没有选择，他必须达成系统的要求，慢慢的就变成了他不断玩命上进的样子。

    而现在身处于钢七连之中，不知道是不是因为剧情的感染力，让叶子辰有了一种要为这个地方奋斗的感觉“这里是钢七连，你的钢七连太优秀了。我不努力，就会被甩开，好歹是你校友，我不能给你丢脸不是。”

    “丢屁脸，你丢脸。”高城因为激动正给叶子辰按摩的手不小心加重了力道，叶子辰闷声把头往被子里埋不让自己叫出声来，高城一看叶子辰颤抖的忍着疼的身体，就知道刚才自己那一下手下重了“咋样，伤着哪没”

    “连长，你谋杀之前打声招呼，不然我会死不瞑目的。”缓过劲来的叶子辰喘着气说道，高城也不敢再下重手“看你这么精神，就知道你皮后，没事。”

    室内回归平静，高城的手明显温柔许多，叶子辰偏过头望着窗子“钢七连的生存法则，强者才能待的更久。”

    高城起身，把外伤药拿了过来给叶子辰上上，叶子辰的话让高城侧目“随你怎么玩，别把自己弄到医院里去。到时候，你哥和你舅舅都要声讨我了。好歹现在在我这里，还得看着你点。”

    “行了，起来吧。药放我这里，这个星期都来我这里上药，以免你不上药，又严重了。”高城拍拍叶子辰的肩，自己坐到床边，叶子辰坐起身，放下自己的衣服重新遮上腰“那我走了啊。”

    高城盯着动作别扭的叶子辰走出自己的内室，突然说道“辰，别把自己逼得太紧。弦绷紧了会断，更何况人。”

    “我知道，谢谢城哥。”叶子辰顺手帮高城关上了内室的门，盯着内室的门发了会呆，想对高城说点什么，又不知道说什么，最后捂着腰走出了高城的屋。

    高城的屋子里弥漫着浓重的伤药味，起身打开窗户透气，望着已经完全暗下来的天色，给自己点上根烟默默的吸着，脑中不由自主的回放叶子辰的腰伤。

    从这次受伤之后，叶子辰老实很多，天天去高城屋子里上药，训练程度也降了下来。注意保养后，叶子辰的腰伤好的很快。

    伍六一的实力是一点点积累下来的，叶子辰一个月内根本是追不上来的。所以当一个月结束后，叶子辰第一次没有完成系统给的任务。好在系统人性化了，因为叶子辰已经训练到受伤，没有扣一万基础点，只扣了一千而已。

    随着马上迎来新世纪，部队的军备更新换代加速，兵源也更加注重个人素质。

    刚打完篮球的叶子辰洗完脸，端着盆正要回宿舍就被高城叫住。叶子辰见高城心情不错，好奇的问道“连长，有啥好事啊。”

    “过两天新兵连训练，你和伍六一去训新兵。”叶子辰一进高城的屋子，高城就把事说了。训新兵其实是个好活，不用训练，要轻松许多。

    “成，我去告诉班副。”叶子辰屁颠屁颠的跑回宿舍，放下盆就和伍六一说了这个消息。能去训新兵的人不多，因为每个连都要派人去，七连去得人都是高城亲自点的，能让高城点上的人，都是高城看得上的人。

    接新兵当天，七连的旧战车将被新战车顶替，每个老兵都拿着一块抹布虔诚的擦着战车。经过几年的相处，战车已经不知是武器和代步的用途，更是每个兵心中的伙伴。

    火车鸣笛声响起，火车入站，叶子辰放下手中的抹布望着正在减速停下的火车“他们到了，班副，我去连长那里了。”

    伍六一随口应了一声，叶子辰跳下战车，往高城那里走。

    坦克、战车格式装备都在交替中，轰鸣声不绝于耳。叶子辰还没走到高城身边，就听到高城开始训人的声音。叶子辰不由的快走了两步，走进了些看到站在火车上的一名新兵缩着脖子，惊恐的做着举手投降的动作，似乎是被坦克吓到了。叶子辰知道在钢七连这是一个禁忌的动作，这个动作已经让许多人把这个新兵排斥在外。

    【请宿主注意，这个举手投降的新兵就是士兵突击的主角许三多。】

    听到系统的话，叶子辰又多看了两眼，同样是农村兵，叶子辰更喜欢他的同学王小平，而这个许三多，叶子辰并不像当初对高城那样轻易的就产生好感。

    叶子辰是个普通人，他也不知道剧情，所以许三多给他的第一印象并不好，他以为按照钢七连的生存规则，许三多已经迈不进七连的大门了。

    同样高城对他的印象已经差到了极点，指着许三多命令道“你，给我下来。”

    许三多貌似被高城吓到了，慌慌张张的跳了下来，直接摔到高城身上。叶子辰站在高城身后的不远处，看着高城冒着火气让坦克连让道，有些无奈，这高连长是见谁都想发火了。

    高城教训着许三多，指导员洪兴国见高城都忘掉正事了，赶紧戳了戳他。这个时候，高城才不爽的说着“欢迎大家来七零二装甲步兵团。”

    和史今简单交谈了两句，高城故意无视了许三多的存在，恢复了意气风发的声调。高城从来不掩饰他的心情，从他的脸上就可以看出他现在怎么样的心情。除了之前受到许三多的影响外，用伍班副的话，现在高城走路都蹦高。

    对于新兵们来说，这里是一个陌生的地方。他们的脸上充满着期待，哭红的眼中闪烁着新奇。

    高城瞟了眼站在自己身后的叶子辰，突然笑了起来“你这擦车顺便擦脸啊。”

    “啊，怎么了？”叶子辰不明白高城的话，高城摸了摸兜，发现没有纸，只好用手替叶子辰擦了一下，叶子辰低头一看高城的手指上的油渍“八成是刚才伍班副蹭到的。”

    叶子辰窘迫的又用袖子擦了两下，好奇的问道“那个兵是班长招来的”

    一说到许三多，高城心情就直线下降，没好气的应了一声“嗯，你去整整队，走得什么样子。”

    叶子辰摸摸自己的鼻子，也知道自己这么一提让高城的心情又不好了，就跟着新兵列队去等车。

    也许是叶子辰之前和高城走得比较近，又或者是叶子辰肩上带着为数不多的红肩章，引起了新兵偷瞄。其中一个视线引起了叶子辰的注意，叶子辰顺着视线看了过去，这一看不要紧，叶子辰又知道了一名剧情人物。
------------

27 最差的骡子

    【宿主看到的是剧情人物成才，和许三多同是下榕树村的，算得上是伍班副的老乡了。】

    叶子辰不着痕迹的看了两眼成才，光从表面上看，没有许三多憨傻的感觉。还没有等叶子辰收回自己的视线，他的视线就与成才相撞，成才更加卖力的站着不怎么合格的军姿，这个人倒是有些聪明，就是不知道是不是小聪明了。一般系统只给叶子辰最基本的信息，而其他深层次的都要叶子辰自己去挖掘与认识。收回自己的视线，叶子辰无聊的在空地上等待着运兵车。

    七零二团的驻地在草原地区，叶子辰跟着高城坐上了高城的专车。叶子辰上了车点了根烟，吸了一口好笑的说道“那些新兵看我做你的车，又看到我这不一样的红肩章，还以为我是首长呢。那眼神，和看你的眼神一样。”

    高城也被叶子辰的话逗乐了，都是新兵许多东西都不懂。视线扫过叶子辰的肩章“□□消息，明年你可能要直接授少校衔，到时候他们肯定还是要叫你首长，这多上了几年学就是不一样啊，比我衔还高了。”

    “哪个□□不会是高叔叔吧，那就差不多了，我舅舅也是这么和我说的，如果不犯错误就授二毛一。如果你觉得我衔高，我明天就惹点事就和你一样了。”叶子辰窝在车座里开着玩笑，他上了那么多年学，又争了那么多年的优秀学员，也终于有回报了。

    “你天天都瞎想什么呢，叶子辰，别在团里说我爸的事，这话咱俩私下说说就够了。”高城嘱咐着叶子辰，叶子辰深吸了一口烟，随口应了一句知道了，便不再看开车的高城，把视线转向了车窗外。高城父亲的事在团里早就不是什么秘密了，就高城本人还蒙在鼓里，他了解高城的自尊心，所以选择了沉默。有时候，什么都不知道，比知道了要好。

    车子最终停在了并不怎么像军营的新兵连，除了军服和标准化住房，没有一点军事化气息。当然，他们也不需要什么军事化的玩意，这三个月无非就是折磨人的队列练习和一些基础的军事训练项目。

    新兵连的连长是高城，史班长提成了二排长，伍班副和叶子辰也是负责训练新兵的班长。在军校的时候，叶子辰曾经帮助教官训练过新学员，所以这对叶子辰来说没有任何技术含量。

    分班的时候，伍六一抗议了半天，还是成为了他那两个老乡的班长，叶子辰才知道伍六一如此的不喜欢和他的老乡在一起。也许不是不喜欢，只是不喜欢借着老乡套近乎的兵。叶子辰分到的班没有什么特殊的，甚至连个原著里的龙套都没有，叶子辰也不在意这种事，反正是不是剧情人物对于他来说都是陌生人，只要做好手头上的事才是最重要的。

    新兵刚到新兵连，高城就开始了属于高城式的训话，听着高城眉飞色舞的说道“是骡子是马拉出来遛遛，三个月后，骡子走人，马跟我上！”

    就因为这句话，所有人的眼里充满希冀，希望自己能成为马，而不是走人的骡子。

    新兵的训练的第一天，有些骡子就显性了。伍六一隔壁班的叶子辰正在校正他们的军姿，就听到伍六一压抑着怒火的声音。

    叶子辰的班都好奇的想看看这刚训练就挨训的人是谁，叶子辰只能喊了一句“看什么看，不知道目视前方啊，再看我让你们一直扭转脖子看。”

    叶子辰的喊话管用了，一个个目视前方，叶子辰绕到新兵后面，自己去看伍六一训得谁。

    简单的站军姿对于许三多貌似是件很困难的事，叶子辰无意间看得高城紧皱的眉头和不满的样子，就知道这许三多注定被高城嫌弃翻不了身了，因为他是骡子，还是最差的骡子。

    站在排头的成才与许三多形成了鲜明的对比，直挺挺的站着标准的军姿。叶子辰收回自己的视线，不再去看隔壁班，叶子辰没看出来他们有什么系统所说的需要学习的地方。难道要他学习成才的小聪明和许三多的废柴吗？

    【请宿主注意，看一个人需要时间。知道你是个俗人，不懂时间的力量，你不能看表面就否定他们。如果要是这么简单就否定一个人的话，那你也被否定了。】

    系统的话提醒了叶子辰，叶子辰没有之前的随意，看向许三多和成才的眼神中多了一丝严肃，他不得不承认系统这话说的很正确。

    俗人还是大部分，在新兵连大部分人都不太喜欢这个许三多。伍六一这个人虽然表面不讲情面，但是人很不错。烈日下所有人都去休息了，伍六一拉着许三多给他加餐。

    拎着三瓶水，远远的望着操场上的许三多和伍六一，显然这加餐也不能让许三多和其他人缩小差距。

    叶子辰自己打开了一瓶水，席地而坐，灌了一口水，看着伍六一的耐心一点点被磨尽。叶子辰摇摇头，要是自己的话肯定早就抓狂不管这个许三多了。

    伍六一忍无可忍的坐到了一边，叶子辰听不清他们的声音，只能隐隐猜测伍六一可能也要放弃许三多了。

    从地上站起来，拍拍身上的土，拎起水，慢悠悠的往两人的方向走。还没走到跟前，伍六一已经直接用吼了。许三多接受了太多次训斥了，没有什么反应的听着伍六一的话。

    “成班副是不是？军队是适者生存的地方，因为打仗也是适者生存的战场！认老乡就能活下来？我看老乡份上就跟你说一句——我五公里越野跑了五千公里才跑出个全师第二，靠这才转的志愿兵！你想就这么混？门都没有——笨人就别学人耍小聪明！  ”伍六一的话让叶子辰深有感触，虽然他是学员兵，迟早都要授衔，不用像义务兵那样费力留下来，可是这部队就是常年都在淘汰那些掉队的人，就算是军官也不能混日子。

    “全操场都快能听到你骂他了，歇歇吧。”叶子辰把自己的一瓶水塞给了伍六一，伍六一瞪了一眼闲的没事跑过来劝人的叶子辰，愤愤的打开水湿润已经干涩的嗓子。

    “喝点水，喝完了继续去站你的军姿去。”叶子辰把另外一瓶水递给了许三多，刚刚被伍六一骂完的许三多有些惶恐的不敢接，在新兵连除了史今没人给他好脸色“拿着啊，别让我这么举着。”

    许三多一听叶子辰这么说，赶紧接了过去，生怕再引得叶子辰骂人。要知道新兵训练的时候，这个隔壁班的班长有时候也会骂他的兵，一点情面都不留，凶残程度不逊于伍班长。

    叶子辰挽起袖子，把塞到肩章下的帽子戴到头上“我帮你训他，别一会你被气得吐血，咱还得开会呢。”

    “一会你就得吐血。”伍六一不再往许三多的身上浪费眼神，拿起自己的腰带把许三多丢给了叶子辰。

    “叶班长。”许三多唯唯诺诺的小声叫着叶子辰，他觉得自己又做错什么事了。

    听到许三多叫自己，叶子辰把自己的外腰带扣上，瞧了一眼许三多。叶子辰其实没有那么好心，只是想看看被系统说的时间能改变的这个人到底怎样。

    “听我口令，稍息，立正。”许三多匆忙的听着叶子辰的口令做动作，和之前一样，许三多没有罗圈的腿上有一条缝。

    叶子辰蹲下身，试图想要把这条缝给他合上，结果效果和伍六一差不多。叶子辰掏出了口袋里的一张纸牌，在许三多眼前晃了晃“送你个礼物，把它放在你的小腿中，什么时候他不掉了，你的军姿就练成了。”

    叶子辰后退了两步，不想再耗时间“现在的你肯定夹不住，自己要知道练。”

    叶子辰看了一眼手上的表，发现着时间也不早了，“解散吧，回去自己练。”

    “叶班长。”叶子辰还没走出一步就听到许三多叫自己，“你的水。”

    回过头，看到许三多拿着自己给他的矿泉水有些无语，一般人不应该都直接打开喝了吗，他怎么还还给我啊“那是给你喝的。”

    许三多听到叶子辰的话后突然乐了起来，憨憨的样子仿佛没有任何烦恼。叶子辰愣在了原地，如果他站在许三多的处境是笑不出来的。他真的不懂这里的人不喜欢他吗？

    不再去管操场上的掏出纸牌研究怎样塞到腿里不掉的许三多，叶子辰快步离开操场。他可不想因为许三多错过高城的会，那自己肯定会被骂惨的。

    叶子辰踩着点到会上，高城瞥了一眼叶子辰，已经从伍六一口中知道叶子辰干什么去了的他有些不太明白，叶子辰怎么突然心血来潮去教哪个孬兵。

    “快点坐下来。”高城随手翻开笔记本，“现在开始开会，这一阶段的训练计划……”

    高城说着训练安排，下面的人都记录着高城的话，叶子辰无聊的在本子里写写画画，想着操场上的许三多。高城一看叶子辰心不在焉的样子，直接点出来“叶子辰，我刚刚说的什么。”

    被点名的叶子辰一愣，所有的视线都放在了他的身上，叶子辰突然明白许三多被人训得感受了。坐在叶子辰身边的伍六一赶紧看了一眼叶子辰的笔记本，这哪是会议记录本，连漫画都画上了。

    好在叶子辰一心二用的本领好，站起来一字不差的说出了高城的内容，堵的高城接下来的话说不出来，只能悻悻的说道“认真听。”

    会议结束后，高城说了一句“叶子辰你留下。”

    其他人离开的房间，叶子辰坐在原位，见只剩下自己和高城后，直接趴到了桌子上。高城走进叶子辰一翻叶子辰的“漫画本”，一只手按在叶子辰的脖子上“你一天心不在焉的，思春呢！”

    “我在想怎么讨好连长大人，让他不训我。”叶子辰谄媚的说道。高城放下手，坐在了之前伍六一坐的位置“你去看那个孬兵了，不好好训你的班，多什么心。”

    “他……”说到许三多，叶子辰词穷了，想了半天干脆拿系统教自己说给高城听“这才几天，咱们也不能只看表面不是，是金子总会发光的。”

    “他是金子”高城不屑的轻哼一声，摆摆手“我没看出来，我也不和你说他了。说你自己，开会就好好听，要不是你，刚才我直接让他出去了，下次别一心二用，脑子不是这么用的。”

    “我就知道城哥你罩着我。”这话对高城说，高城很受用。高城把兜里的金嗓子含片放到桌上“你这天天对新兵吼，嗓子都要经历第二次变声期了。”

    拿着含片拆开包装含了一片，薄荷的清冽的味道舒缓着嗓子的痛意，含着含片叶子辰对高城的崇拜更多了“我上午还说嗓子要废了，现在你就给我送这个。”

    “你小子自己不注意，整天让我操心。”有意无意的照顾叶子辰已经变成了高城的一种习惯，高城顺手把叶子辰兜里的烟拿走“最近嗓子不好就少抽点。”

    高城说完叶子辰，自己就拿着从叶子辰那里缴获来烟抽上了，叶子辰拍着桌子“就你这样的连长，全把新兵带坏了。”

    “你这班长能好到哪去，吃的你含片去吧。”高城故意板起了脸，叶子辰也不惧他，直接抢走高城嘴上的烟挑衅的挑眉，把一盒含片全塞自己口袋里，嘴上叼着自己抢来的战利品，拎着自己的记事本走出了房间。

    高城在叶子辰身后吼道“明天我让你抽一条，让你抽！”

    室内只剩下高城一人，走到窗边，在这里可以望到操场一个兵费力的夹着纸牌的站着军姿，高城眉头又皱上了。叶子辰什么时候和史今一样，看人的眼光出问题了。
------------

28 分兵时刻

    新兵连的训练还在继续，不过，走多了队列练习已经让这些新兵兴致却却，所以史今作为二排排长特意开会鼓舞人心。

    史今正说着，高城走了进来，连长都来了，这话就讲不下去了，史今让高城上去讲，自己退到后面和伍六一还有叶子辰坐在了一起。

    高城倒是很喜欢这种工作，兴致勃勃的讲了起来。为了增加这些新兵对真实部队的了解，还说了训练科目。说这些东西的时候，高城更是神采飞扬，似乎有说不完的话。

    叶子辰对于这种讲话总是很没有兴趣，干脆走着神，观察下面的新兵的反应。新兵们对于高城话中的训练科目并不了解，但也不妨碍他们听的兴趣，并且还对这些复杂的专业术语产生了兴趣，仿佛已经看到了自己在部队中忙碌的身影。有男人都喜欢的战车与武器，没有了无休止的枯燥的队列练习。

    叶子辰看到许三多的嘴似乎一直在动，当然看到这一幕的不只是叶子辰，还有高城。

    “那个那个，那个兵，那个兵，你你你，就你，站起来。”高城一看到许三多，脸一下子就沉了下去，那神情简直就想把许三多踢出这里。

    许三多似乎还没有意识到高城在叫自己，还是他斜后方的成才碰了他才知道站起来。

    高城随口问了许三多两句，得到他没有说什么的答案便不耐烦的让他坐下来。还不出一分钟，许三多又被高城点了出来，这次高城不打算轻易放过这个捣乱的兵了。

    史今有些着急的向着许三多的方向望了望，毕竟许三多的□□传达的太多了，这新兵训练已经过去一半多了，许三多再继续这样下去肯定进不了钢七连。

    叶子辰没有高城和伍六一对许三多厌恶，也没有史今对许三多的关切，在这里他更像是一个客观的第三方，当叶子辰自己用眼用心得出结论之后，才会有所动作。

    许三多的记性相当的好，谁都没有想到他能把高城的话一字不漏的全记了下来并且复述一边。要是让叶子辰去做，叶子辰也可以，不过与许三多不同的是，叶子辰的复述会加上属于他自己的东西。

    许三多这样的记性，也让所有人看到了许三多的闪光点，谁都没有想到这孬兵还有这种技能。高城听到许三多其实是在记忆自己的训练科目，而且还能全复述一边，也对许三多稍稍有了改观，并且还有想要更加深入了解这个兵的兴趣。

    高城难得对许三多露出了笑脸，并且好声好气的问着许三多背诵这些他不懂的专业名词干什么。在叶子辰还以为许三多可能在高城心里改观的时候，许三多说了一句让叶子辰差点从凳子上摔下来的话。

    “我背会了，到时候好写信寄给俺爹。”

    全场瞬间就安静了，高城的笑容僵在脸上这个兵总能给他非一般的惊吓。如果可以，高城不想让全排抄保密守则，而是让许三多把保密守则吃了。

    因为许三多，这话讲不下去了，高城把下面的内容交给了史今。伍六一碰了碰这里唯一能和生气的连长无压力交谈的叶子辰，小声的说道“你去看看吧。”

    怕高城憋着内火出问题，叶子辰也提前离场，追着高城跑了出去。

    高城听到后面的声音，放慢了脚步，叶子辰小跑到可以和高城并肩的程度，掏出烟，往高城那里递“城哥，抽根烟。”

    “你跟出来干啥帮那个兵说好话要是这样你也给我抄保密守则去。”高城接过烟没好气的说道，在新兵连除了史今，就叶子辰还会和许三多打交道，所以高城臆测叶子辰可能会替许三多说话，想到这里高城的心情更不好了。在他眼里，叶子辰怎么说都是他的人，史今也是他的兵，怎么自己的人都胳膊肘往外拐，帮着那孬兵。

    “我帮他说什么好话，跟我一起读军校的又不是他。”叶子辰赶紧表明自己的立场，想着不能继续许三多的话题了，便特意转移了话题，瞄着高城空空的左手腕，记得前几天高城的表坏了，一直还没买新的“那个……那个……”

    见叶子辰有话不说吞吞吐吐的，高城皱着眉头，“有什么话说。”

    “你等着，我一会回来。”叶子辰转身就往自己的临时宿舍跑，因为速度过快差点把自己头上的军帽给跑掉了，高城被叶子辰的行为弄得有些摸不着头脑，但他不知不觉的被叶子辰影响的忘记了之前不开心的事，对着叶子辰喊道“你跑慢点，我又不会走。”

    “等着啊，等着。”叶子辰回头喊了一句，也不减慢速度的继续跑。一进屋，叶子辰就从自己的背包的侧袋里拿出一个银灰色的盒子。

    高城慢悠悠的往叶子辰离开的方向走，有些好奇叶子辰想要干什么。还没等他走到，叶子辰就回来了，手里还拿着一个盒子，见到高城直接塞到高城手里，因为之前的跑动而喘着粗气说道“打开看看。”

    高城瞧了一眼满脸期待的叶子辰，又看了看自己手里的银灰色的盒子，看似简单的盒子上在阳光的照射下反射出盒上复杂的花纹，高城掀开了盒子，一块全黑色的腕表躺在里面“哟哟哟，你刚这领了工资就挥霍啊，买这高档东西带。”

    高城没有意识到这是叶子辰给自己的，叶子辰愣了一下，好笑的说道“我的表还没坏，我带他干什么。”

    叶子辰说着还撩起自己的手腕，上面是叶子绪送叶子辰的银色腕表。上了军校的叶子辰也知道不浪费这个道理了，所以不会再去买他用不着的东西。

    “哈，你不给你哥他们买，给我买干什么”高城嘴上那么说，脸上的笑盈盈的很满意叶子辰的行为，他记得叶子辰平时军校的补贴都攒下来给他哥还有他爸妈和他舅舅买了东西，能让叶子辰想着的人都是叶子辰真心认可的人，高城知道自己已经在这个范围内了。

    “你不要，不要给我，为了它，我都倾家荡产了。我一个学员兵，干部的待遇买这个的工资都不够，还要拿之前的攒的钱凑才能勉强买了。”叶子辰作势就要拿回来，高城直接盖上盒不给叶子辰“干什么不要，这是我的了。”

    开完会出来的史今和伍六一远远的看着已经乌云散去，晴天归来的高城松了一口气，虽然高城对他们不错，总归他们是高城的下级。高城高兴的时候，他们踢他屁股都行，要是高城发火的时候，他们还是需要小心避过这个雷区。

    “这叶子辰跟咱连长不可能就是校友关系吧。”伍六一瞧着勾肩搭背有说有笑的两个人，碰了碰身边的史今说道。

    “你想知道自己问去。”史今不好奇这些事，他倒是能猜到这叶子辰在他们连长心里的地位不比他和伍六一低。

    从那次高城训话结束后，表面上高城还是该怎样就怎样，但已经把许三多当成了透明人。

    许三多依旧天天挨伍六一的训，训练结束后，所有人都散了，许三多偶尔也会自己多练练。新兵连训练最刻苦的是许三多，训得最差的也是他。

    其他人都忙着休息的时候，而他独自一人在操场的角落偷偷的复习，做着训练。每次叶子辰看到，都能看上一会，叶子辰好奇他到底能坚持多久。

    有时候叶子辰能通过许三多想到自己，自己能坚持训练是因为他有个系统在督促，他确信许三多没有这个系统，否则也不会这么差。而许三多的坚持又是什么呢？叶子辰聪明的脑子卡住了，他想不明白。

    距离新兵训练马上要结束了，许三多依旧是最差的。而他的老乡成才则是最好的兵，叶子辰偷偷问过高城怎么看这个成才，高城给出的答案是成才争抢好斗，很适合钢七连的作风。这个时候他们在新兵连的分兵命运差不多已经注定了。

    叶子辰正和高城打着篮球，三连长打断了两人，叶子辰知道这三连长有话要和高城说，自觉地把空间留给两人，自己进屋和伍六一一起研究分兵。

    “这是你选出来的”叶子辰看了一眼上面的人名，见高城不在便说道“咱班长肯定想要他。”

    叶子辰指着许三多的名字，伍六一定睛一看，急了“他绝对不行，你没看到他那熊样吗？去钢七连，他能生存吗？”

    “我话还没说完，咱连长肯定不要他。”叶子辰说了这话才让伍六一安静下来。

    门外响起了口号声，叶子辰透过窗子看到新兵们回来了，穿上了自己的外套，带上帽子“他们回来了，我出去了。”

    叶子辰整完队等着新兵全进了食堂才继续往回走，打算去看看他们班长和连长的较量。以高城的作风，许三多肯定会被除名钢七连。

    钢七连容不下许三多，没有一个班会想要他，除了史今。而高城又拼命的想让史今提干，所以许三多能进钢七连那简直比登天还难。

    叶子辰刚一进屋，就看到高城指着那个花名册，声音中还带着不满，果决的命令道“听我的啊，删掉。”

    伍六一果断删去了许三多，那速度仿佛是不在一秒钟内删掉许三多，他就会留下来。删完后，伍六一还不忘提醒史今“班长，他会拖死你。”

    站在门口的叶子辰感觉现在的史今很无助，仿佛这里已经把他隔绝出去了。他失信了，没有照顾好许三多，没有完成自己的诺言。

    高城背着身，看不到史今落寞的神情，就算看到了也不能体会到现在史今的心情。叶子辰不知道怎么安慰他，只好把他支出去，拍拍他的肩“班长，新兵进食堂了，你也去吃点吧。”

    屋子里就剩叶子辰和高城了，高城烦躁的坐到叶子辰的对面，抽起了烟“你说他怎么想的”

    “每个人都有他的执着，就像你执着这钢七连一样。”叶子辰不能说高城做错了，因为他是为史今好，他不想让许三多毁了史今的前途。如果身处于高城的立场，叶子辰也会做这件事。他们谁都没有错，他们只想完成心中的那份承诺。

    听了叶子辰的话，高城沉默了，默默的抽着烟，想着到底许三多有什么值得他最好的班长执着的。

    “你也别想了，人都删了。”翻开最后定好的人员名册，叶子辰看到成才已经被选入了钢七连，而许三多将面临着他自己未知的命运。
------------

29 茁壮的南瓜苗

    依然是来时列队的场地，每个被训三个月的新兵们提着自己的行李看着空调大巴和军用卡两种不同的运兵车猜测着自己将会进入怎样一个连队。

    被分到空调大巴的新兵脸上的喜意掩不住，而分到军卡的兵都哭丧着脸以为自己分到了差的连队。

    许三多被分到了红三连的空调大巴上，激动的差点摔跤。高城不满的训了他一句，叶子辰盯着许三多脸上的灿烂的笑意有些不忍，看来他不知道空调大巴不一定就能分到好连队。等待他的将会是茫茫的草原深处的驻训场，叶子辰记得有句话就是说的那里，班长的坟墓，孬兵的天堂。

    空地上的人越来越少，没有被分到车的成才有些着急，连三呆子都能坐上空调大巴，那他也应该能分到好连队啊。

    新兵集合上车后，空地上的新兵也聚到了一起，这些新兵中包括失意的成才。许三多上了车还不忘激动的叫着成才，成才有些不明白他怎么会不如那个三呆子分的连队好。被剩下的新兵们不知道，他们才是将会分到团里最好的连队中去的兵。

    叶子辰没有和这些新兵一起走，而是跟着高城一起去作训场，他已经三个月没有进行军事训练了，觉得身子有些懒了。

    战车里是熏人的柴油味，叶子辰早就适应了。轰鸣的大功率的发动机和各式的火炮与不绝于耳的枪声演奏着一场震撼人心的战斗乐曲，叶子辰喜欢这种驰骋的感觉。子弹从枪膛中射出，击中靶子那就是一种享受。

    与叶子辰一起去训新兵的史今和伍六一也和叶子辰一样，一回来就开始他们的训练，一刻都不歇息。叶子辰也曾想过，或许许三多没有进钢七连也是一件好事，这里的竞争与压力就像伍六一问的，他能生存吗？很难，真的很难。

    钢七连从来不给任何人一个适应的时间，所有人都要靠自己在这里博得一席之地。成才是新兵里适应最好了，也是最快的。

    三班这次也加入了新兵了，三班好兵多，所以为了公平就进来了一个稍差的兵。操着一口唐山话的白铁军加入了，七连三班最好与最差的兵都在这个班。白铁军一进班，没多久就和已经有一年军龄的甘小宁厮混在了一起。

    除了来了新兵，七连注入了新血，其他都没有变化。依旧是最好的连队，争得名次也最多的地方，也是训练最苦的地方。

    没了许三多，叶子辰就开始了解成才。说实话，叶子辰不喜欢成才，太过于圆滑，他更喜欢实在的人。高城倒是很喜欢成才，他已经看到了未来一个可以和伍六一一争高下的兵了。

    成才在钢七连混得风生水起，而许三多已经几乎快淡出了所有人的记忆。就像是那个残忍的词汇，适者生存，不适者的许三多被淘汰了。

    入了秋，天气凉的很快。从重生以来就开始积累压力的叶子辰终于支持不住了，由感冒演变成了急性肺炎，他直接被送去了军区的野战医院里。

    高城推开病房门，瞧了一眼缩在被子里睡觉的叶子辰，左手露在外面输着液，把給叶子辰打的饭放到了病床旁，他到现在还感觉和做梦一样。原本就感冒的叶子辰不知死活的穿着春秋的制式迷彩跑他的一万米，高城亲眼看到叶子辰倒下的一幕，原以为他只是太累了，没想到他却昏了过去。

    沉稳的高城也慌了神，用出了他最快的速度背起了叶子辰送去了医务室。医务室的卫生员水平有限，只得转到了野战医院，高城也不知道当时自己怎么想的，直接跟着就过来了。

    “咳咳咳……”咳嗽声从叶子辰口中溢出，怎样也停不下来，高城赶紧抓住叶子辰输液的手以防针偏了，另一只手帮着叶子辰顺着气。

    咳嗽声慢慢变小，叶子辰也醒了过来。盯着这白色的病房，干涩的嗓子费力的说道“我这被送到医院里了”

    高城起身给叶子辰倒了杯水，递给他，因为过于担心反而和叶子辰急了“让你注意，你自己不注意，都送到医院里了。穿个单片，感着冒就去训练，下次你让我去太平间看你啊。”

    叶子辰还是第一次看到高城发这么大的火，有些愣住了，晕糊的脑袋不知道该怎样接话“那个……让你担心了，你没告诉我哥吧。”

    “老子光跑前跑后了，哪里顾得上打电话。”高城双手交叉抱胸，气哼哼的坐在椅子上。都成这样了，还想着他哥。又想到自己走了叶子辰没人照顾，高城只得说道“我现在去把他给你叫来。”

    “不用，又不是什么大事，别叫他来了。”多一个知道，就多一份担心，叶子辰宁愿谁都不知道，揉着发痛的头“城哥，如果你有事，你就走吧，我没事的。”

    高城瞧着外面已经全暗了下来，再加上这是叶子辰住院的第一晚，手附上了叶子辰的额头感受温度，发觉还是有点烫，干脆直接把自己的下巴贴上叶子辰的额头感受温度。叶子辰整个人都愣住了，额头上贴着一个微凉的温度舒服极了。两人都不知道，如果护士进来看得话，肯定以为高城拥住了叶子辰的身体。

    也不是纯情的叶子辰破天荒的脸红了，高城离开了叶子辰的额头，給他调了一下输液的速度“高烧退了，额头还是有点烫。今晚我住这，陪你一宿。”

    叶子辰看向高城的眼里有些复杂，都说生病的人精神比较脆弱，而高城的陪伴就是弥补这个脆弱的最好的精神药物。叶子辰没有输液的手在被子下紧握着床单，冲着高城笑着说“如果生病的福利是城哥你陪夜的话，那我太幸福了。”

    “幸福个屁，都病成这样了。”高城没有觉得叶子辰含蓄的话别扭，把叶子辰的被子往上拉了拉“我出去抽根烟。”

    高城离开了病房，叶子辰呆呆的望着天花板，生病容易让人产生困倦的感觉，还没等高城抽完烟又难受的睡了过去。

    夹着寒意的夜风吹在脸上，烟头冒着点点的火光，他有些想不明白，自己对于叶子辰的担心好像超脱了一个界线。当自己的下巴贴上叶子辰的额头，半拥着叶子辰的时候，他竟然想持续下去这个动作，这有些不正常。

    高城没有交过女朋友，曾经懵懂时期也有过喜欢的女生，有一瞬间，高城竟然把对于叶子辰的感觉归结于对女生的那种喜欢。一根烟抽尽，还是没有解决高城的困惑。望着不远处相互依偎的恋人，这才是最正常的不是吗？自己这是瞎想什么玩意呢。

    叶子辰的军人病房里就他一个人住，高城凑合的住在了他隔壁的病床上，一个人迷迷糊糊的输着液，一个人仰着面想事，很平淡的度过了叶子辰住院的第一晚。

    第二天，叶子辰的烧终于退了，给叶子辰送来生活用品的三班的人把高城也接走了，病房里只剩下了叶子辰自己。

    在钢七连和叶子辰关系不错的士兵，偶尔会三三两两的来探病，高城也会抽空过来陪陪叶子辰。叶子辰的身体还不错，再加上药物治疗好的挺快的。

    就在叶子辰无聊的翻看着高城给他送来的书的时候，病房门被敲响了“门没锁，进来吧。”

    一个穿着军服正装的中校走了进来，打量了一下叶子辰病床周围战友送来的东西，又探究的看着叶子辰，想从表面上了解这个人如何。

    叶子辰筛选了自己的记忆，发觉自己并不认识眼前这个中校，被他犀利的审视，叶子辰猛然觉得这种视线很熟悉，却又想不到是谁“请问有什么事吗”

    那位中校笑着坐在叶子辰病床旁的椅子上“我过来看你隔壁病房的战友，听到你的名字比较好奇才进来，叶子辰是吗？军校连续六年的优秀学员，军事通信双学士，计算机硕士，光是学历就压倒一大片人啊。”

    “这虽然不是秘密，但是也不是谁都不知道的。中校同志，可以告诉我这个小小的学员，您的来路吗”自己虽然确实在军校混得开，但是优秀的军人还是很多的，叶子车不认为只是军校混得开就能被人查到底细。

    “我想你应该听说过老A，我是袁朗，老A中不起眼的一名队长。”袁朗做出谦虚的样子，仿佛老A不是什么很牛的地方。

    叶子辰猜测估计是他的校长把自己买出去了，点头承认道“我知道，那老A同志，您有何贵干”

    “想来老A吗我们铁路大队长在你毕业的时候就给你留一个名额，只要你通过考核就能成为我们中的一员，很多人都想来老A的。”袁朗诱惑着叶子辰，叶子辰想起了钱校长的话，加入他们可以看到另一个世界的风采。

    盯着自己手里的书，他想去看看别样的世界，但真要说到离开，却舍不得钢七连，舍不得里面的人，无奈的摇头“我承认你诱惑到我了，可是我不想离开钢七连。”

    “学员同志，别这么急着拒绝我。你知道这是不可能的，你读了六年的书，明年授衔的时候你不可能只是一名士兵，钢七连不是你的长久之地。”因为被拒绝，袁朗一开始只是因为铁路才来和叶子辰交谈的他，自己也对叶子辰产生了兴趣。

    “那我就更应该好好珍惜这不长的时光不是吗？人生短暂，能享受美好也是不易。”死过一次的人才知道珍惜这美好的生活，叶子辰庆幸自己可以拥有从头再来的机会。钢七连或许不如在老A有发展，但是他脑中一直回响着高城的话“你是钢七连第四千九百三十一名。”

    “我从来不强求，我有个邀请函，在你明年授衔的时候送给你，来不来是你的事，学员同志，好好享受你的美好。”袁朗利索的站起身，在离开病房前说了最后一句话“我希望明年选拔中有你的身影出现。”

    “谢谢您，中校同志，我会好好考虑的。”叶子辰笑着回应了袁朗，手指拂过书页，或许明年去看看别样的世界也不错。

    袁朗心情愉悦的走出叶子辰隔壁的病房，只是看个老战友都能遇见南瓜苗，想着归队的时候可以告诉他的大队长，他们培养的南瓜苗茁壮成长中，明年就可以采摘了。
------------

30 相亲的火坑

    在医院中的叶子辰只住了一个多星期的院就彻底好了，袁朗的事，叶子辰自己一个人默默的记在了心里，仿佛什么都没有发生过。

    提着自己的东西走出了医院，呼吸到外面的空气后，深深吸了一口气，果然还是外面的气息比较好。幸好他当初没有选择去做军医，就冲他住了才一个多星期就要发疯的节奏，肯定适应不了医院的生活。

    高城下了车冲着叶子辰挥了挥手，叶子辰小跑到高城的车边，把手上的东西丢进了车后座，自己坐到了副驾驶的位置“满血复活了。”

    “你这一趴就是一个多星期。”高城把车里的烟递给了叶子辰，打开了车窗，叶子辰点上火后，最后看了一眼医院“我下次再也不要进来了，我的左手上全是针孔。”

    “不过，真的很久没有给自己放这么长的假了。”吐出的烟圈飘出车窗外，高城把车打着火，车驶出了医院“那你下次再给自己放假的时候给我打声招呼，别突然玩昏倒。”

    “不会了，对了，我不在的时候有什么事吗？”

    “你哥给你来电话，打到我这里了，我说你暂时没时间，过两天回他。”叶子辰一听直起身子，“找个手机店，我哥不会没事给我打电话的。”

    这年头，手机店还是不是随处可见，高城开着军车找了会才找了一家买电子用品的店，叶子辰拿着自己钱包下了车，买了一个手机和一张手机卡，回到车上装好后拨了出去“哥，听高城说你找我”

    高城重新开起了车，听着身边叶子辰的声音，以防有什么事就改变方向。

    “没事，小型演习才回来。”叶子辰解释完之后，就只嗯嗯的应声听着叶子绪说话，高城瞟了一眼脸色严肃的叶子辰有些担心。

    “哥，你就和妈说我现在部队忙回不去。”叶子辰提高了音量，“你被催烦了，就随便找个人应付一下咱妈就好了，干什么把我也往火坑里推”

    叶子绪又说了什么东西，叶子辰的脸垮了下来，妥协的说道“好吧，下次我放假回去，去见见。提前说好，别只见一面就冒出个未婚妻来。”

    听到这里高城也多少猜出什么了，看来叶子辰她妈妈已经开始为他儿子找对象了。想到这里，高城差点想让叶子辰把电话挂了。

    高城想的很正确，叶母突然心血来潮想抱孙子，就开始给两个儿子张罗找媳妇的事。天天相亲的叶子绪给弄烦了，干脆把叶子辰给推了出来，兄弟要共患难不是。叶子辰也不太喜欢这事，上辈子他的未婚妻就是他父亲安排的，他甚至只见了一面还没有表态，就成了他的未婚妻了。

    挂了电话后，叶子辰对着手机苦笑“我还不如不打这个电话呢。”

    烦躁的把手机往车后座一抛，也不管会不会摔坏，点上了根烟，叶子辰仍残留的劣根性暴露出来。

    “这不是好事吗？啧啧，你也长大了啊。”高城一副吾家有儿初长成的样子，叶子辰不屑的轻哼一声“要不我带你去，绝对都是要家世有家世，要样貌有样貌的富家女随你挑。”

    “你自己挑去吧。”高城对这种事不感兴趣，他妈叫他回去相亲，他都不去，自己更不往里跳了。

    解开自己的军外套的扣子，叶子辰拿起烟又开始抽，偏过头看着高城的俊朗的侧脸，高城长得很帅，仿佛天生就是为军人而生，和叶子辰是两种感觉，叶子辰就算穿上军装也有商业家族的精英味道“你不介意吗？”

    叶子辰说完自己都后悔了，他的大脑完全没有控制自己语言神经的能力了。高城一怔，惊讶的偏过头，话痨的他竟然说不出话来了，说什么说介意吗？

    叶子辰赶紧改口，说道“我这总请假去相亲，你很麻烦吧，连长。”

    “你还想去几次”高城不知不觉的把车速提高了，严肃的说道“给你一次相亲的假，不能多了。”

    叶子辰回过身，开始找自己被丢的手机，高城看着叶子辰的动作“你找什么呢？”

    捡回被自己丢的手机，按了几下上面的按键“还能用，和我哥随时保持联系，让我妈对其他的事产生兴趣，这样我和我哥都解脱了。”

    叶子辰得意的晃着手机“这才是从根本上解决问题。”

    “连你妈都算计，小心以后找不到媳妇。”

    “我找不到媳妇就是因为你不给假，以后我光棍了，就找你负责。”

    “你小子还蹬鼻子上脸了。”高城莫名的喜欢叶子辰说找他负责这句话。有些禁忌是他们从未触碰过的，所以当沉重的禁忌大门被推动，他们都需要更多的力量与勇气。

    “病号回来了。”叶子辰一进门，正好在门口附近的甘小宁冲宿舍里面喊道，史今看向门口说道“全好了吧。”

    放下自己的东西，为了让其他人放心“现在和班副打一架都没问题。”

    “你小子，回来就说和我打。”从外面回来的伍六一看到叶子辰已经完全好了，一拳挥了上去，叶子辰赶紧后退了一步，因为手上还有东西而无法还击。伍六一满意的看着叶子辰的反应“看来是真没问题了。”

    “正好今天和四连打球，你也上。”

    “好啊，我换身衣服就去。”撸起袖子，叶子辰干劲十足，恨不得现在就和四连打一场。

    七连的生活就是如此平淡繁忙，有永远都完不成的训练，和比不完的赛。

    叶子辰看到打球的队伍和原来有些不同，成才也在其中。一群士官加上叶子辰一个学员兵，就只有成才一个列兵。叶子辰有些诧异成才能融入这个队伍的速度。

    七连每个人之间都有密不可分的默契，只用一个眼神就可以知道对方想的是什么。叶子辰把球传到成才手中的时候总感觉有些奇怪。倒不是成才看不懂自己想的是什么，而是他太能明白自己想做什么了。

    抹去额头上的汗，看着成才拼命的带球过人向前冲的时候，叶子辰想起白铁军说成才的话，他兜里揣着三包烟，十块的红塔山是给连长排长的，五块的红河是给班长班副的，一两块钱的春城是专门给战友。

    恍然间，叶子辰明白了那种别扭的感觉是怎么回事了。这个成才在钻营这里每一个人，在他的意识里可能只有对他有帮助的人和对他没有用的人。叶子辰有些怕和这样的人打交道，因为很有可能在上战场的时候，你原以为可以交付后背的战友，一转身人不见了。

    不过话说回来，看到成才又进一球，叶子辰也佩服他这种刻苦的精神。大概这是成才的可取之处，他能做最优秀的马，把其他人甩在后面。成才相信自己的实力，他不相信其他人。有了这份刻苦，如果他能少用点小聪明或许更适合钢七连。终归还是他太年轻了，圆滑的太过明显。

    篮球赛无悬念的又是钢七连以大比分完胜四连，回去的路上，叶子辰拉着伍六一好奇的问了一句“七班那个成才咋样”

    “还能怎样，和猴一样精，已经成为七班班副了。”伍六一有些不想说这个老乡，不是因为成才在七连争他，而是他太精明了“你怎么想起问他了？”

    “没事，随口问一句。”叶子辰叼上成才送的一根红塔山，摇摇头，他该笑自己的地位和高城一样吗？能抽上这红塔山。

    钢七连的尖子，叶子辰算一个，不过，他最大的缺点就是没有耐性。从跑五公里越野就能看出来需要耐力的东西他都要稍差一些。这并不妨碍叶子辰进入其他科目。

    连里有狙击手、机枪手，叶子辰这货比较贪心，凡事连里有的枪械他都要掌握，得到高城的特批，天天取出不同的枪械研究。

    就在叶子辰乐此不疲的沉浸在枪械的世界的时候，他的系统又冒出了声音。这一次，叶子辰所看到的一切真的把他震撼了，来自灵魂深处的洗礼。
------------

31 修心的路

    草原的风沙吹起来，黄沙漫天，连牧民都不出家门了。一辆军用吉普车在被坦克和装甲车压成的黄土路上飞驰而过，从团部到草原的红三连五班近五个小时的车程，叶子辰愣是只开了三个多小时。

    越往草原深处走，风沙越大，以至于后来叶子辰都不敢打开车窗。他不知道系统神神秘秘的到底让他干什么，在这种恶劣的天气下，他并不想开着车往草原走。

    “你可以告诉我，让我放弃一天训练，就是为了来欣赏草原沙尘吗？”叶子辰奇怪的问着系统，系统只让他去草原五班，其他什么都没有说，无奈只好和高城请了假，借了车跑了出来。

    【请宿主把车开到五班附近停下来，用望远镜观看。】

    系统依旧什么都不说，反正来都来了，他只得按照系统说的做。停好车后，戴上黑色的墨镜遮挡风沙，拿着望远镜下车，风沙打在人脸上生疼，按着自己的差点被风吹跑的帽子，用望远镜往五班方向看去。

    黄沙模糊了视线，叶子辰又不得不步行往前走了一段路。慢慢靠近五班，叮叮当当敲打的声音传入耳中，叶子辰看到了一个人，蹲在地上，认真的拿着锤子敲打着地上的石头，这令叶子辰不喜的沙尘丝毫没有影响他的工作。每一锤落下仿佛都再砸人的心上。

    “他在干什么”看清楚了是许三多，叶子辰愣住了，这大风天，在这种没人查岗的破地方，不在宿舍好好待着，跑出来敲石头。

    【他在修路，风雨无阻的修他的路。】

    “修路”这个时候叶子辰才注意到已经初见雏形的石头路。

    “他一个人在修路”放下望远镜，慢慢的走向许三多想要看得更清楚一些。灰蒙蒙的天地间仿佛只剩下了许三多一人，一个仍然坚守最初的自己的人。

    【你可以看看五班的方向，有人在骂许三多，白痴、二百五。】

    举起望远镜看过去，骂声被淹没在风声中，许三多听不到。而叶子辰听到了，因为系统已经把这个声音传到叶子辰的脑中。

    【听到了吧，这就是许三多修路的环境，一个人修一条路，而其他人因为他的不同而骂他。许三多没有按照常规堕落，而是做了修路这件嘲讽那群已经要被日子混废的老兵们的事，日复一日的坚持，在众人的有色眼镜下坚持自己，宿主，这就是我让你看的，名之为信念的东西。】

    叶子辰悄无声息的走到许三多身边，许三多看到突然多出来的一双皮鞋才抬起头，看到叶子辰的后，赶紧站起身，敬了一个军礼，对于叶子辰的出现格外的惊喜“叶班长，你咋来了”

    “不用叫我班长，我不是班长。我路过，顺便看你一眼。你在修路”叶子辰蹲下身体，手指轻抚深深嵌在地里的石头路。这里是草原，不是山区，修出这条路来要的石头和难度是叶子辰想象不到的。

    “嗯，这是我来三班接到的第一个命令，修路有意义。”许三多想要拉起叶子辰“这里风大，你快点进屋吧。”

    “嗯，正好看看你的班。”

    跟着许三多走进五班，对于叶子辰的突然来到，五班的人也惊讶了一下，没有想到还会有人看这个许三多这个呆子。

    “你们好，我是钢七连的，叶子辰。”叶子辰敬了一个标准的军礼，或许是这五班的人很久没有如此正式过了，除了班长老马以外，其他人他们的回礼竟然像老百姓敬军礼。

    “钢七连的”对于叶子辰来处五班的人都很不理解，光从外表上看，叶子辰和许三多就是属于那种注定不会有交集的，并且钢七连的傲是全团有名的，怎么可能会看得起许三多。

    “对，原来新兵连训过许三多。”叶子辰不在乎五班人怎么看，要不是系统的话，他确实不会和许三多有交集。像他和高城这样的出身，难免都会有些优越感。

    五班的内务很乱，叶子辰眉头微皱。这里简直就不像是部队，似乎每个到这里的人都选择了沉沦堕落，除了许三多这个不同的“傻子”。

    “你在这里挺好的吧。”叶子辰坐在椅子上有些不舒服，这话问的他自己都觉得不对。

    许三多笑得很单纯，觉得这里是一个很不错的地方“我觉得这里挺好的。”

    “挺好就好，这里……”叶子辰词穷，停顿了一下说起了官方的话“这里有意义，你的工作也很有意义，平凡而光荣。”

    得到叶子辰的认可，思想简单的许三多笑得更开心了，他相信了叶子辰这违心的话。许三多的笑脸让叶子辰觉得很刺眼，有些坐不住了“我也不多呆了，连里还有事。”

    许三多愣了一下，没想到叶子辰这么快就走，“我送你。”

    还没走到门口，许三多吞吞吐吐的问道“你能看到成才吗”

    “嗯，他在我们连，挺好的，有时间你可以去看看他。不用送我，我有车，你在这里好好干，没准以后你还能和成才在一起。”叶子辰笑得很僵硬，话说的也更违心，因为高城不会允许许三多进入钢七连，他只是想安慰一下许三多。

    戴上自己的帽子和墨镜重新走进风中，叶子辰走得很快，许三多就一直笑着注视着叶子辰离开的背影，他今天很高兴，因为有人来看他，一个他根本都想不到的人。叶子辰消失后，许三多又回到自己岗位，认真的修路，因为这有意义。

    坐在车上，回去的时候叶子辰的车开慢了许多。如放电影一样，脑中不断回放着许三多自己一个人修着路，另外几人非但不帮忙，反而排挤着他。许三多修的不只是路，更是修的心。

    人多少有些从众心理，而在许三多身上体现的更多的是他的坚定的信念。在所有人选择堕落他时候，他坚定的说出那没意义，修路有意义。意义是什么叶子辰想不明白，他只知道，身处于许三多的位置，他做不到坚持自己的信念，只会从众堕落。

    叶子辰一直以为自己是个有信念的人，他错了，自己那不是信念，只是被系统逼得迫不得已。信念大概只有在身体力行的时候，才真的有所体会吧。

    回到钢七连，天色已经完全黑了，高城看到灰头土脸的叶子辰“你打地洞去了，身上全是土。”

    “我去看了一个兵，很好的兵。”就算许三多可能在新兵连训得很差，但是那份坚守证明了史今的眼光不差，那是一个好兵，至少在精神上比自己要好。

    “什么兵说出来让我听听。”叶子辰不是一个热忱的人，能让他说好的人，肯定很不错。叶子辰摇摇头，显得有些疲惫“你没有看到，所以我说出来你也只会认为他是一个孬兵。一个人能有信念，这是一件很不意的事，至少这部分我没有。我要学习的东西不只是军事技能了，我先回去了。”

    叶子辰把车钥匙放到了高城的桌子上，转身离开。高城听着叶子辰的话有些摸不着头脑，看着奇怪的叶子辰，不知道他到底看了什么，才有这么大的反应，见叶子辰马上就要走了，赶紧叫住他“你等等。”

    停下脚步，回头看高城似乎有什么话想说，往回走了几步“怎么了？”

    “我不管你去见了什么人，认识你三年，还是第一次看到这样的你，和要死了似的。”高城走进叶子辰，顺手把叶子辰的军帽取了下来，盯着叶子辰的脸想要看看他到底怎么了？曾经叶子辰是不会有事就瞒着自己的，现在的他很奇怪。

    “开了一天的车比较累了。”撑着桌子坐下，用手托着下巴，眼睛出神的望着窗外“还有就是想明白点事，放下了一些包袱，太轻松了反而就累了。”

    高城关上自己的房门，陪着叶子辰坐到一起“我就好奇，你看了谁变化这么大。”

    “我去了红三连五班，看了许三多，就是我们曾经都看不上的那个兵。”高城狠狠拍了叶子辰的后背一巴掌“就因为那个孬兵把你变成这样还信念，他有吗！”

    “他只是没时间适应这里，不是孬兵。”叶子辰辩解道，高城揪着叶子辰的衣服“他不是孬兵他就是一个心理上的侏儒，连自尊都没有，谁给他适应的时间，你进军校的时候谁给你时间了，还时间，狗屁时间！”

    叶子辰眨巴眨巴眼，看着高城揪着自己的衣领的手，为了防止高城怒火中烧失手掐死自己，覆上高城的手，把自己的衣领拯救回来“我就随口一说，你急什么，还怕我把他给你弄来连里的人事调配又不是我说的算，就算是，我也不会做让你不满的事不是吗，城哥。”

    服了软的叶子辰让高城发不起火来，手背上还有叶子辰掌心的温度，被叶子辰黑色微微发棕的眸子注视着，他眼中的真诚让高城觉得很窘迫，下意识的转移自己视线，装作不耐烦的样子的说道“行了，别在这里烦我了，回去洗洗睡吧。”

    “那我走了。”拿起自己的帽子，还没走出高城的房间，就又听到他的声音“就算你和三班长看他再好，我也不对他抱任何希望，他就是一个举手投降的兵！”

    叶子辰知道高城心里想的是什么，许三多的标签已经被贴上了。就算自己也不能轻易的改变执拗的高城，叶子辰换了轻松的口吻“城哥，你别炸毛了，和小孩似的。”

    “老子炸什么毛，叶子辰，你给我说清楚。别跑，你给我站住，明天我让你跑一万米，我让你跑。”叶子辰才不听这话，一溜烟就跑回了宿舍，把高城的吼声抛到身后。

    “你又把连长惹毛了，全楼都快能听到他吼你了。”伍六一看到叶子辰跑回屋，调侃道。叶子辰脱下外套，无所谓的说道“没事，反正不是第一次了，明天就没事了。”

    就算在某些事上有分歧也不会影响叶子辰和高城两人的关系，要是因为分歧而分道扬镳的话，那叶子辰早就和高城是死对头了。

    在三班的宿舍，叶子辰闭口不提许三多的事。史今已经觉得愧对许三多了，所以叶子辰尽量不让史今再听到许三多这个名字而懊悔。其实，史今已经做的很好了，至少叶子辰打心里认可这个班长。

    许三多继续在他的五班修路，叶子辰因为许三多而产生了很大的变化，熟悉叶子辰的高城觉得叶子辰沉稳低调许多，做事也更加专注了，就算是这样高城也只觉得这是叶子辰自己的努力。

    而当许三多这一个名字再一次出现的时候，高城的地狱，伍六一的噩梦正式开始了。
------------

32 透明人

    一副钢笔的绘图，天地间只有一个兵树立在他的岗位上，叶子辰没有什么艺术细胞，不过看到这幅画的时候竟然也觉得有诗意的美感。

    叶子辰不看团报，能看到这一期也是无聊翻着玩而已的意外。配图的文字介绍了画上的兵，许三多，那个在红三连五班修路的兵。团里的新闻还是挺多的，但唯独这个草原五班从来没有过，这一次许三多突破了这个屏障，在团报中占了许多篇幅。

    这期团报发出来已经有段时间了，没有高城看过的痕迹，被随意丢弃在抽屉里。涉及许三多的新闻，高城是不会去碰的，在他看来许三多没做什么伟大的事。

    “你在我屋看什么呢？走，走，别偷懒了，去车队保养。”高城催促着叶子辰，叶子辰随手把团报放在桌子上，追着高城跑了出去。

    像车队保养这种细致而重要的活，高城都会在一旁监督工作。高城最后一个看三班负责的战车，叶子辰拎着扳手跳下战车，拿过高城手里半瓶水喝了一大口，高城考察着三班的工作成果问道“你们都干完了？”

    “嗯，干完了。”叶子辰把水全喝完了，一抹嘴“还有嘛渴死我了。”

    “把我的水都喝完了，还要啊，回去喝吧。”高城把叶子辰喝完的矿泉水瓶丢到了垃圾桶里，叶子辰回头冲着战车里面做着扫尾工作的史今和伍六一喊道“班长，班副，收工了。”

    简单洗了洗手，四个人排成列往回走。刚到连部的大门，高城一看到团部的白干事和许三多，瞬间脸就沉了下来，连对着白干事都爱搭不理的。

    听白干事介绍许三多是团长喜欢的好兵，高城居高临下的问着许三多“许三多，你是好兵吗？”

    面对高城，许三多是畏惧的，唯唯诺诺的低着头，否认“报……报告，我……我不是好兵。”

    “哦。”高城应了一声，谁的面子都不给就往楼里继续走。伍六一的脸色也没好到哪去，连看都不看许三多跟着高城就走。这个两个人都觉得让许三多进入七连连部大门，都是对七连的一种亵渎。

    史今惊喜的看着许三多，他没有想到许三多能靠着自己本事来到钢七连，这一刻史今更加迫切的想要把许三多留下来，完成他对许三多的承诺。

    叶子辰友好的冲着许三多点了一下头，也进了楼里。许三多他修了一条让他自己从草原五班到团部的路。叶子辰佩服许三多，也知道自己做不了他，所以他仅是佩服而已，他需要走出自己的路来。

    上了楼，叶子辰撞见了碰了一鼻子灰的白干事，他就不明白了，送叶子辰和送许三多怎么差距就这么大呢。

    “你别在意，连长他只是心情不好。”

    “没事，没事。”就算有事白干事也不会说，人家高城将门虎子，和团长都对着干，他就一个团部干事能说什么。

    叶子辰没去看高城，自己回了宿舍，伍六一看了看叶子辰“你怎么没去找连长”

    “找他干什么，正在气头上呢。”叶子辰停顿了一下，有些无奈的说道“咱班长已经去挨骂了，估计是想留下许三多。”

    “连长不可能让人进钢七连。”伍六一说的很肯定，叶子辰没有说话，只顾着把自己多用的储物柜里的书取了出来整理着。或许，这次许三多就要留在七连了。

    许三多用实际行动否决了伍六一的话，在史今把许三多带到屋里的时候，伍六一和被打了一闷棍一样，整个人都愣在了原地，有些不知所措，他给予期望的连长没把许三多赶出钢七连，还放到了三班，开玩笑没有这么开的吧，把这煞神放到三班，三班就注定毁了。

    “我去把书放连长屋里去了。”叶子辰抱着自己的书往高城的屋走，推开高城的门，指导员洪兴国正试图劝导高城不要那么反感许三多，毕竟人已经来了。

    “连长，指导员。”洪兴国抓了抓自己的头发，看了一眼叶子辰，也知道自己劝不动高城了，“老高，你就凑合点，大不了当没这个人吧。”

    说完，洪兴国就直接走了，屋子里就剩叶子辰和高城两人大眼瞪小眼。

    “城哥，书带多了，屋里没地方。”把一大摞书全放到高城外屋的桌子上，瞧着高城还憋着闷气“还生气呢，班长只是想完成自己的承诺，如果你不让他带许三多，就算他以后提了干，他也会觉得自己愧对许三多的。”

    “那有他前途重要啊。”高城用尽了办法都想留下史今，这一个许三多全给毁了。

    “在他心里承诺最重要，你应该最明白这个道理的。”叶子辰一针见血的话噎的高城很难受，气闷的说了一句“一颗老鼠屎，坏了一锅粥。”

    “我书放哪”指着一大摞没处处理的书，高城起身在里屋给叶子辰腾出了地方“放里屋。”

    叶子辰把书按自己的顺序整理着，高城随手拿了一本，翻着试图缓解被许三多影响的心情，可是书中复杂的计算机术语反而让他更烦了，重重的合上书“我出去转转，你自己收拾吧。”

    目送高城离开，叶子辰趴在书上自己抓狂“天啊，到底都怎么了？没一个正常的了。”

    许三多的到来，打乱了所有人的节拍，他的入连仪式简陋极了，就算是叶子辰这个只待一年的学员兵的仪式都比他的要盛大许多。

    入连仪式的窘态都被高城看在眼里，许三多就像是一把刀捅进了高城的心窝。接连一个星期，高城看什么都不爽，就连叶子辰都差点被高城训了一顿。

    即使能来钢七连，许三多与这里也格格不入，上战车就吐，障碍训练连合格线都过不了，几乎整个七连都把他当成透明人。各班成绩差距本就不大，这次因为许三多，三班成了全连垫底的班了。

    “他再待几天，咱们的优秀集体都要没了。”伍六一冲史今和叶子辰抱怨道，史今没说话，想着事，叶子辰指着许三多的被子“他被子叠的不错。”

    “不争优秀集体，改争优秀内务了啊？！”说着伍六一走到许三多的床边奇怪的说道“他这被子怎么比老兵叠的还平整。”

    伍六一摸了一把许三多的被子，潮湿的被子让伍六一差点以为到了南方的梅雨季“他这被子是湿的。”

    史今赶紧也凑了过去，拆开了许三多的被子，果然，在干燥的北方这被子湿的诡异“甘小宁，你把许三多叫回来。”

    “是。”甘小宁出去找许三多，叶子辰也感受了一把许三多被子的湿的程度“咱们还真改争优秀内务了，这怎么找也倒了一杯水吧。”

    “他都想什么玩意呢？”伍六一搬了个马扎坐在了许三多床边，史今看着这发霉的被子“他想追上咱们，不想拖咱们的后腿。”

    “那也不是让他这么做啊！”伍六一很不理解许三多的行为，“天天睡这种被子，身体垮了，更拖累咱们。”

    “行了，你也少说点。”史今拍了拍伍六一，眼神复杂的注视潮湿的被子。许三多不是叶子辰，只用了半个月就已经在钢七连如鱼得水，这里的节奏太快了，许三多也知道着急，但是方法错了，史今想着自己应该找他谈谈。

    叶子辰抱着胸，站在窗口，从窗户看到往回走的许三多，看他的样子仿佛受了什么打击。正当他想许三多怎么回事的时候，七班的班长敲了敲门“叶子辰，连长叫你。”

    “我知道了。”叶子辰放下许三多的事，去找高城。

    一进屋高城正在研究一份文件，听到开门声，高城放下笔“来了，你抽时间该写见习总结了。下个星期演习，你好好表现，我也好给你的档案上写的更漂亮点。”

    “城哥，你徇私舞弊啊。”叶子辰凑到高城的桌前，看到关于自己的见习评价就差个结尾了“以咱俩的关系，把我写的英勇点。”

    手臂搭上高城的肩膀，哥俩好的样子说着自己的私话。高城也不推开叶子辰，把没写完的评价收了起来“你想的美，天天给我找麻烦，还给你写好点。”

    “城哥，你之前可不是这么说的。没同志爱了，好不容易我的见习分到你的手下，还不能写的漂亮点，难道你不爱我了吗”叶子辰没节操的肉麻着，他俩都只是嘴上开着互相的玩笑，这种原则性的问题，是不会改变报告内容的。

    “还爱你一边待着去。”叶子辰坐到高城的床上翘着二郎腿“还有两个月就一年了啊，这时间真快啊。”

    “按现在七零二的情况，没有空出来的副营的职位，所以你被分到哪，不太好说。”高城转过身，看着叶子辰，叶子辰留在七零二的几率不是很大。论私心，高城想和叶子辰在一个团，距离近点更好。不知道为什么，总觉得叶子辰脱离了自己的视线，总有一种奇怪的感觉。比送那些战友离开，还要，嗯……不舍。

    军校毕业之后，有一段时间，只要一闲下来就能想到叶子辰。过了很长一段时间，叶子辰的影响才减少很多。现如今，说实话，高城更不想叶子辰离开。

    “我去年年底住院那次收到了一份秘密部队邀请，授衔之后我想去试试。”叶子辰的声音不急不缓，磁性低沉的声线说出的话竟有一丝残忍的意味。

    高城没反应过来，张张口，哑然无声，呆呆的盯着叶子辰的脸看了会，心情一下子沉到了谷底。

    两人对视的画面定格，都在酝酿着下面的话。长时间的沉寂，在两人之间凝聚着一股无声的风暴，随时准备着席卷两人心底那未知的情感。
------------

33 论掰弯直男的正确方式

    “秘密部队这事你舅舅知道吗？”静默了许久，高城才缓过神来问叶子辰话。他发现，自己不是那么了解叶子辰，这件去年的事他到现在才知道。高城明知道好兄弟也需要有私人空间，但不能及时得知叶子辰的事，还是觉得很不爽，有一种被叶子辰排斥在外的感觉。

    “除了邀请人，就你知道了，我没和他们说。”叶子辰搔搔头，下意识的就想和高城说自己的私话。高城一听自己也算是第一个知道的，瞬间就安慰许多，看来自己在他心里挺重要的，高城既高兴自己的地位，又郁闷叶子辰要跑去秘密部队了，以后可能都不能一起好好玩耍了，想到这里高城感觉心塞塞的。

    叶子辰继续解释道“这也是我最近前段时间才下定决心想试试的，也不一定会选上，毕竟好兵那么多，他们那里也挺挑的。”

    “你选不上你什么时候懂得谦虚了！选不上就别来见我了。”一听叶子辰不自信的话，高城一瞪眼，管他叶子辰离不离开，反正做出这熊样不行。再说了，自己的人，怎么可能被别人挑剔，护犊子的高城摆出大哥的样子继续教育“咱七连的兵没有认怂的。”

    “成，为了以后还能见你，我肯定被选上。”叶子辰露出的小白牙，眉眼间全是愉悦的笑意。高城被叶子辰突然的笑给弄懵了，他怎么觉得现在叶子辰这副样子很……很可爱呢！惊呆，难道在部队少见了女人，就把这词按到了叶子辰的身上。又多瞧了叶子辰两眼，他也不娘啊，长期在外面训练而被晒成小麦色的皮肤，再加上干练的动作习惯，叶子辰确确实实没有一点女性的感觉，反而很有男性的阳刚的魅力。

    高城不说话，一直盯着自己看，叶子辰被看的有些发毛，摸摸自己的脸，想要照照镜子，是自己脸上有什么东西吗叶子辰这茫然的样子，在高城眼里看起来感觉无比呆萌。要知道一个在训练场上迅猛的可以和伍六一一较高下的他私下这副样子，这种反差能不能不要这么惊悚。高城就不明白了，他最近看叶子辰的时候，心中总有一种被羽毛搔的发痒的感觉。

    “城哥，你在这么看着我，我会以为你看上了我呢。”再三确认自己脸上没有东西的时候，叶子辰出声提醒了高城。被一个大男人一直盯着看，他本来就不是很直的人会很容易想歪的。

    叶子辰也算是对一些禁忌有所了解的人，他上一世在国外呆过，国外开放的文化也让他接触了不少的gay，他并不排斥，甚至还在gay吧呆过一段时间，所以看多了也有些不直了，但后来被召唤回国相亲就没了后话了，所以他也不是真正意义上的gay，也不是标准的异性恋者。

    “看上你什么看上你天天给我找不痛快啊。”高城嘴硬的说道，他说这话的时候，视线没对着叶子辰。叶子辰在心底偷笑，只要高城不想承认一件事就抵死的嘴硬，根本不像一连之长，年龄缩水的像个大男孩。

    “那我不在这里烦你了。”叶子辰这句话本只是想回他的宿舍而已，高城却脑补成叶子辰注定要去他所谓的秘密的部队，彻底离开这里，高城目光闪烁的说道“你来烦我，我高兴。”

    刚站起身还没走两步的叶子辰停下脚步，回头对上高城认真的眸子。怦然心动往往都在一瞬间，叶子辰恍然觉得今天的阳光很刺眼，从高城的眸子中反射的光直接穿透了叶子辰，眼前的人男性荷尔蒙分泌过多，已经超过了叶子辰的抵御能力。叶子辰的身体不受控制的大步迈到高城身边，理性被丢到一边，比兄弟之间的拥抱更紧密，狠狠的抱住了高城，没头脑的说了一句“城哥，以后我就烦你，让你高兴。”

    “滚蛋。”高城骂了一句叶子辰，但却没推开他，反而伸手揽上了叶子辰的腰，拍了拍他的后背，拥抱是比语言更有力的表达方式。

    叶子辰恍恍惚惚的走出高城的屋子，一出门就蹲在高城的门口抱着头郁闷，天啊，怎么办，自己这个半弯的男人彻底弯了，里面那位还是个真直男，要不要掰弯啊。叶子辰不得不承认，这男人有时候也是感性的动物，天知道，高城那雄性荷尔蒙不要钱的一个劲的发散。

    【在部队，这种感情也是有的，美帝的部队里比这里常见许多，所以，宿主就勇敢的掰弯高城吧，连恋爱和结婚报告你俩都剩了。作为新时代的军官，掰弯男人也是一项重要技能。( ′▽` )&#65417;】

    “⊙&#8711;⊙”啥时候，军官还有这技能，是他太脱离时代的步伐了吗？

    “叶子辰，你蹲连长门口干什么”伍六一端着盆子走向水房，结果看到叶子辰蹲在高城的门口，抱着头和犯罪嫌疑人一样“认罪呢！”

    装作没事人一样的站起身，很装逼的拍拍裤子上的不存在的土，故作高深的装出深情的样子“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。班副，我要恋爱了(≧&#8711;≦)，可惜是暗恋T_T。”

    伍六一发誓他不认识眼前这个神经兮兮的人，部队一年到头都看不到几个雌性生物，他哪门子恋爱，难道和连长！我靠，他是不是知道了什么不得了的事，这一定是他的错觉吧，嗯，一定是。三观很正的伍六一，直接把这件事从脑中格式化清除出去了。

    叶子辰家世雄厚，人也英俊，现在还可以加上年轻有为，可以说这高标准的高富帅到哪里都是香饽饽，从高中开始，他身边就不乏有倒追的女生。甚至在前世还有倒追他的小零，所以被捧的很高的他，从来没追过谁，也不知道怎么追。要是追女兵，叶子辰还可以和战友讨教一下，可是他要追的是他们的连长大人。现在的□□可没美帝和腐国那么开放，叶子辰还是懂得含蓄的。

    高城之后的生活出奇的顺心，叶子辰这货也不知道怎么了，没事就往他跟前凑，还非常土豪的把高城的烟全给承包了。要不是知道自己身上没有叶子辰可图的，他都要怀疑叶子辰献媚的目的了。奇怪归奇怪，高城也乐得接受叶子辰的亲近。就算心里可能有和叶子辰同样的情感，可是他不像叶子辰见多了gay，已经习以为常，他甚至都不知道自己喜欢叶子辰。

    高城说的演习已经开始了，每个人都各司其职，甚至连许三多都有挖土这种没有技术含量的活。

    叶子辰干得比平时还要认真，因为高城正在不远处检查工作。听说工作的男人最帅，所以叶子辰更加卖力气，努力把自己的形象树立的更光辉一些。

    【你要是做我给你的任务这么热情就好了，宿主你的节操和下限还在吗！】

    叶子辰表示，他也想有，可是追人还要这些东西，肯定追不到手。而且，系统又不是高城，他才懒得和这货热情。

    系统也表示，他绝壁不会告诉叶子辰，他已经完美的刷到了高城的好感度，只要告白把最后的窗户纸捅破就好了。鉴于叶子辰表现，就让他的情路再坎坷点吧。TAT

    高城检查到叶子辰身边，叶子辰赶紧给高城让地，掏烟往高城手里塞“咋样，我伪装工作做的不错吧。”

    叶子辰做出一副求夸奖的样子，要是他能有个尾巴，肯定就要摇起来了。高城很给叶子辰面子“做的不错。”

    被叶子辰讨好的高城自己心里也暗爽，叼着烟“你小子最近表现不错啊。”

    “那是必须的，为城哥工作，万死不辞。”叶子辰大义凛然的样子逗得不远处的伍六一笑喷“噗，哈哈哈，叶子辰，套关系没你这么套的。”

    “笑什么笑。”叶子辰说着把手臂搭在高城肩上，叶子辰比高城矮一点点，但也不是很明显，站在一起莫名的有一种很配的感觉“我俩的关系还用套，是不，城哥。”

    “你小子是太不正常，天天亢奋的和精神病似的。”高城没给出肯定回答，还被说成精神病，郁闷的叶子辰差点吐血，蹲在地上画圈圈，心里默默的把玻璃心粘好，理直气壮的说道“我这是关心你，城哥，你怎么可以用恶意揣测我呢。”

    叶子辰心里吐舌，好吧，他就是有目的的，谁能教他最快捷的掰弯一个男人的方式啊。钢七连的兵，除了自己以外，以高城为首一个比一个直。他家城哥根本就不往那方面想啊。叶子辰真是没办法了，太劲爆的怕把高城吓到，太含蓄人家又不懂，叶子辰自己都为自己的追求方式醉了。

    “你小子心里没放过什么好事，你们赶紧干，估计明天就有可能让直升机出来侦察，要是被抄出来了，你们自己就给我自裁吧。”高城想着还有其他的事，继续说道“对了，还要找两个人扮成当地牧民。”

    “城哥，你看我咋样”叶子辰毛遂自荐，可是高城左看右看，最后的得出结论“不行，长得太帅，气质也不像当地牧民。”

    “=皿=”叶子辰不知道自己该哭还是该笑了，妈蛋，长得帅，气质好还被嫌弃，这是什么世道。

    高城找好了伪装的牧民后，坐上了他来时的车，扬起一路风尘离开了。没了动力源，又被打击到叶子辰慢吞吞的继续干着自己的活。

    伪装是个细致的活，一丝差错就可能暴露。一大早，所有人就做着最后扫尾加固的工作，因为这项工作比较重要，许三多没有分到工作，捧着水壶在史今身边跑前跑后，伍六一最后先不耐烦了，驱赶着许三多，在他眼里，许三多去一边呆着不碍他们的眼就是对他的工作的最大的支持。

    “各班吃饭。”送早餐的车到达，叶子辰拍拍手，看了一眼催促史今去吃饭的许三多，为了不耽误工作“许三多，吃饭去。”

    许三多可不听叶子辰的话，执着的让史今去吃饭，最后伍六一果断的拉着许三多，强行把他带走。

    吃早餐的时候，许三多一边吃着，一边想着一会给他的班长带点回去。正想着，侦察的直升机提前出来了，打了所有人一个措手不及，指导员赶紧指挥工作，训练有速的众人快速放弃没吃完的饭，进入工事伪装隐蔽。许三多依旧再吃，本来已经要跑的伍六一折了回来，催促许三多赶紧隐蔽。

    趁着所有人不注意，许三多为史今特意拿了两个烫手的鸡蛋做早餐，这两个让高城产生阴影的鸡蛋。
------------

34 纨绔你怎么可能是纯情！

    直升机贴着掩体上方飞过，所有人屏住呼吸，静静的等待它离开，第一次见到这阵仗的许三多既好奇，又害怕“班长，快，快落下来了。”

    “它不会落下来的，大家都别动，一般它不会落下来的。”说着话的时候，其实史今心里也没底，伸手把附近的人压下去，让所有人不在去看上方侦察的直升机，暗自咬着牙死撑着，心里祈祷着这个掩体工事不被发现。

    “这是谁这是要暴露的。”直升机还没走多远，工事外就传来了汽车发动机的声音，伍六一压低声音想是谁这么不懂事，直升机刚走就开车过来，这不是要被发现吗。

    正在思考外面这人是谁的时候，外面熟悉的愤怒的吼声传到工事里“七连的，都给我死出来，还藏什么藏，都让人发现了你们。”

    工事里的人都愣住了，大家你看看我，我看看你有些不明白怎么会这么快就给抄出来了。反应了会才赶紧出了工事，准备挨训。

    “混蛋玩意你们。”高城这次的火气真是烧到头了，看见七连的人一出来继续吼着“忙了一个星期啊，几分钟就让人给抄出来你们。”

    史今一出工事就捡起来高城的丢掉的钢盔“没，没发现我们连长。”

    高城一听史今的辩解，更怒了，那眼睛简直就是在喷火，一把把史今送过来的钢盔打落，跳着脚骂人，史今被训的一愣一愣的“它会下来逮你吗？它直接把可疑点标电子地图上，指挥部一看实时传输，经纬度都对，那就是咱们的事了！  ”

    高城骂完三班就又去隔壁班骂人，三班人都蹲在地上听着高城训人的声音，叶子辰也对突然被抄出来了有些奇怪。有可疑热源，难道是今天早上吃的东西太热了，不会吧。

    正当叶子辰想着，他旁边的许三多把从早餐车给史今带的鸡蛋淘了出来，叶子辰一看傻眼了，他记得早上那个鸡蛋还真是热的，许三多这货他特么居然还带在身上。这次连叶子辰都想把许三多放到七连驻守营地，演习不带出来，他们忙了一个星期就是因为这两个鸡蛋全泡汤了。

    拿到热鸡蛋的史今不可置信的看着许三多，许三多似乎还不知道怎么回事，史今权衡之下站起来，把事拦到了自己身上。

    高城才不会信这话，防红外线作业连热水都不敢喝的人能犯这错误，简直就是鬼扯。

    叶子辰看不下去了，站了出来，和伍六一异口同声的说道“报告，是我。”

    叶子辰和伍六一的话音刚落，高城一个眼刀就甩给也叶子辰，很显然也不相信叶子辰和伍六一的话。伍六一对演习的认真态度，丝毫不逊于史今。而叶子辰在军校的演习里，从来都是最谨慎的，而且也是这些人里专业素养最好的，叶子辰和伍六一能往自己兜里塞热鸡蛋，那效果和史今说是他塞的一个效果的。

    高城见三班的人谁都不供出罪魁祸首，直接让全班检查。拿着鸡蛋就往车上走，许三多一看他给史今留的鸡蛋要被连长拿走了，就急了“连长，鸡蛋。”

    听到有人又提到鸡蛋的事，高城马上站住，盯着许三多问道“鸡蛋怎么了”

    “那是我给我们班长留的，他没吃早饭。”许三多的反射神经已经长到了完全不知道刚刚到底发生了什么事，他大概只想着他们班长没吃早饭，而鸡蛋要被连长拿走了。

    叶子辰差点想一脚把许三多踹出去，这事都要翻篇了，他还往上凑毛线啊。

    高城脸上没有一丝表情，眼底刮着剧烈的风暴，他试图压抑着自己的怒火，不然他真的不能保证自己会不会拔出腰间的枪把这个孬兵毙了，也幸好枪里没有实弹要是忍不住开枪的时候，也不会打死人。

    高城冲回许三多面前，没有一丝起伏的声线都跳跃着他压抑的火气。而高城的话，对于迟钝无知的许三多来说，简直就是对牛弹琴。

    高城的话说不下去了，转身就走，还没上车的脚步停了下来，他越想越抑制不住心头的怒气，手上的鸡蛋仿佛有一百度的炙热灼烧着他的皮肤，转身发泄似的把手中的鸡蛋丢向许三多，叶子辰发誓，那一刻他从高城的眼中看出来，高城肯定更希望自己丢的是手榴弹，炸死许三多。

    “把他给我拉出去毙了。”这是叶子辰从他认识高城以来，听到他说过最狠的一句话，很“荣幸”的这句话送给了许三多。

    没人去安慰许三多，甚至在看许三多的眼里已经有了敌意。这次许三多不再是连里的透明人了，他成功了引起了全连人的敌意。

    演习结束后，坐在战车里，除了史今和叶子辰以外，没人愿意坐到许三多身边。他们甚至眼神都在回避许三多，只有伍六一直勾勾的盯着许三多，恨不得一会到了哪个山沟子里直接把许三多丢出战车之外。

    战车在中途输油，车外传来了许三多熟悉的声音，草原五班的老马还有李梦和老魏。许三多之前的班长要退伍复员了，想要在临走的时候见见他最后的兵。

    史今透过战车的小窗子往外看，老马曾经也是他的班长。许三多或许是因为听到曾经老班长的声音，再加上一车人的漠视，他忍不住哭了出来。只有史今安慰的拍了拍他的腿，其他人没人去同情他的眼泪。这次连叶子辰都失去了安慰许三多的兴趣。

    演习结束后，一直都是三班的优秀集体被七班拿走了，高城想让许三多去生产基地，史今毫不犹豫的拒绝了，也因此史今正式也和高城闹掰了。

    许三多依旧是他的孬兵样，叶子辰都在怀疑，他曾经看到那个执着修路的兵是不是许三多。

    “班长，你没事吧”叶子辰拿着自己已经写好的见习报告想让高城看看，还没进门就看到从里面走出来的史今，失落的样子一看就是刚刚被高城骂过的。

    史今摆摆手，示意自己没事，给叶子辰把门让出来“我去车场保养了，你小心点，连长正生气呢。”

    叶子辰点点头，推开高城的房门，内间的门紧闭着，叶子辰犹豫了一下，还是敲了敲“城哥。”

    “进来。”高城的语气如叶子辰想象的一样还带着火药味，能让高城和史今吵起来的也就是许三多了。

    “我刚把见习报告写完，想让你看看行不行。”叶子辰推开门，就看到坐在床上抽烟的高城，他眉头紧皱的可以夹死一只蚊子，高城招手“拿来吧。”

    叶子辰坐到高城身边，看着高城认真的读着自己的报告的侧脸，下意识的舔了舔自己的唇角“那个，没什么要改的地方吧。”

    “嗯，就这么写就行。”高城把看完的见习报告还给了叶子辰。现在高城很想找人说说话，貌似眼下就身边这个人最合适。

    “你们三班长是我最好的兵，我用尽小花招想把他留下来，可是他怎么就在那么一个孬兵身上吊死。”高城的声音有些难受，他一直给予期望的人，总是为了那个该死的孬兵和他做对，他真的只是想在年年精简裁军的情况下，把他留下来。

    送走许三多，只是为了不让他再拖史今和三班的后腿，照许三多这么干下去，史今肯定走人，那个时候自己做过的一切都是无用功。

    高城护短，就算他怎么骂史今都是为他好，要是他连理都不理一个人，就像是许三多那样，才是真的厌恶。

    “那我抽时间训训许三多吧，尽量让他的成绩赶上来。”叶子辰能想到的只有这个办法，高城轻哼了一声“就算他是个兵王，我都不想要他。”

    高城说的是实话，他虽然比叶子辰大上一些，但是他的生活一直都是顺风顺水，没有遇上坎坷，所以有时候，他的想法比叶子辰还要幼稚。从一个连级长官的位置上，一个兵王换一个老兵肯定不合适。

    “你的见习报告打好了，你也要走了。”高城说的很感慨，眼睛扫了一眼叶子辰手上的文件，指尖微动，想要碰碰身边的叶子辰，感受叶子辰的温暖来寻求一些安慰。

    一直注视着高城的叶子辰，眼角一下就捕捉到了高城没有做的动作，侧过身，抱着高城的肩膀“我现在还在。”

    “真肉麻你。”高城推了推叶子辰，稍稍拉开点距离，拿起烟，又抽出一根，他的房间没有室内不准吸烟的规定，七连他老大，谁能管得着他。

    “切，你难道不知道京城叶二少的拥抱是多少女孩梦寐以求的吗？身在福中不知福。”叶子辰故意端起架子，浮夸的语气没有给人轻佻的感觉，风趣的开着自己的玩笑。已经完全张开的脸庞上，早就褪去了稚嫩，过往的经历在他年轻的脸上多了一丝沉重，肩膀上已经学会了承担更多的责任。不再自私，只为自己考虑，想的多了，也开始为他人着想。高城试图回忆叶子辰上军校前的样子，已经有些模糊了，取而代之的是现在更有担当的叶子辰。

    高城不客气的给了叶子辰一巴掌，不轻不重，只有玩笑的意味“老子还是钢七连的连长呢。”

    “嗨，连长大人，我一个小兵能抱到你是我的荣幸。”叶子辰马上改口，嬉笑着努力让高城高兴些，最近许三多的事已经够让高城他上火了。

    “你啊，什么事都不争，又什么事都进最大的努力。走了以后没别的要求，别丢钢七连的人，自己玩命也要有个限度，要是我再见到你，是去探病的话，就别怪我拒绝了。”高城嘴上说的放下狠话，可是眼里的深情确实浓浓的关切，叶子辰对上高城的眸子，瞬间被高城的雄性荷尔蒙捕获，差点就脱口而出，城哥，约个呗(>﹏

    叶子辰怕把高城吓到，忙乱的随口应了几句，窘迫的提前离开高城的屋子，高城不明白叶子辰的呼吸怎么突然乱了，盯着叶子辰没关好的门，搔了搔头发，环视了一下就剩自己一个人的房间，干脆躺床上挺尸了。

    叶子辰一出门差点激动的把自己手中打好的见习报告给撕了，系统看不下去。

    【叶二少这么纯情，你爸妈知道吗刚才压过去，不就全都解决了吗，笨蛋！】

    “我还不想被高城丢出门，对待高城，不能像对牛郎那么轻浮。”叶子辰说的很郑重，就像一个虔诚的信教徒顶礼膜拜神明一般。

    【叶二少，你慢慢纯情吧，祝你早日击穿装甲老虎。】

    “借你吉言。”留恋的看了一会高城的房门，慢吞吞的移回宿舍，拒绝了和其他人一起玩牌的邀请，心情复杂的把自己蒙在被子里。

    宿舍的众人一看情况不对，赶紧凑了过去关心着，白铁军碰了碰叶子辰的被子“小叶同志，挨连长训了？”

    “没有。”叶子辰拉下被子，其他人互相看了一眼，甘小宁也问道“那你怎么一副被连长骂了的表情，比班长和班副最近的表情还沉重。”

    “我为情所困行了吧，睡觉了，别吵。”重新蒙上被子，众人一副被雷劈了的表情，天啊，叶子辰为情所困，他们耳朵没出问题吧。见叶子辰蒙着被子不想说话，众人跑到一旁凑到一起小声讨论叶子辰的情感迹象。

    军队里没有秘密，叶子辰无心的一句话，在不久后彻底传开，702团最有前途的学员兵，家世也是最好的叶子辰为情所困，心仪叶子辰的女兵们心碎了，男神有喜欢的对象，以后怎么能愉快的玩耍。跪求真相啊！
------------

35 自作自受的班长

    是夜，熄灯号已经吹了很久，叶子辰出神的盯着上铺的床板，他下午的时候一不小心睡多了，导致他现在还没睡着，班里同样失眠的不只他一个。不远处传来了故意压低的声音。

    “班长，班长。”安静的夜，叶子辰可以轻松的听到许三多的声音，上铺的史今过了一会才回道“嗯，我睡着了。”

    “你没睡着，班长，痛吗？”就算叶子辰不想听，他们对话的声音也毫无阻拦的进入叶子辰的耳中。史今手掌的痛，让他心烦意乱，又翻了个身“不疼了，别说这个了。”

    “我睡不着。”精神亢奋的许三多望着上铺史今的床板，史今对许三多的话有些无奈，和安慰小孩似的说道“睡不着把眼睛闭上，数羊。”

    许三多不太想数羊，和史今征询着“我数坦克车行吗？”

    越听着没营养的话，叶子辰越想抽一巴掌许三多，数什么还要征询一下吗？现在的许三多就像是缠着自己妈妈的孩子，叶子辰不知道班长班副还有许三多在外面做了什么，导致回来的时候，班长的手受了伤，而伍六一看许三多也更不顺眼，干脆连史今都不给好脸。

    许三多闭上眼，出声数着坦克车，史今赶紧出声阻止了许三多，以免他吵醒了其他人。叶子辰明显感觉到他上铺伍六一翻身的动作，想着看来这屋子里没睡着的不只他们三个人。

    “班长，我算你的朋友吗？”

    史今给了许三多肯定的回答，叶子辰感觉到上铺的伍六一又翻了一个身。许三多细小的笑声传到叶子辰这边来，有了目标的他为了史今说道“以后我会努力好好干，我不会落在别人后边，明年你不用走了。”

    上铺伍六一翻身的频率高了许多，叶子辰怀疑，要不是现在是熄灯时间，伍六一会不会把许三多揪出去揍一顿。

    “系统，他们发生了什么？”叶子辰忍不住向系统提问，这三人发生了什么事。叶子辰有了要求，系统很快就为叶子辰整理了剧情传到他的脑中。

    脑中呈现出的画面让叶子辰的心泛起了波澜，叶子辰一直都觉得史今是个温柔的班长，对许三多也格外的照顾，但是他没有想到史今会对许三多做到这种程度。

    拆履带的时候，轮锤和掌钎都需要密切的配合，特别是轮锤，在三班能做这活的人并不多，只要稍一不注意就有可能砸到人手，这一锤子下去，手肯定够住院的。只因为许三多一个轮锤有意义，史今竟然真的愿意为许三多掌钎，叶子辰在画面外紧盯着许三多落下的锤子，和平时的许三多一样，他还是没有干好。被砸到手的史今，痛的跪倒在地，额间沁出丝丝冷汗，不顾手上的痛，仍然不忘记安慰怯懦的许三多。

    许三多和鸵鸟一样自己屏蔽了外面的声音，畏缩在自己的世界。史今眼里的沉重转化为了失望，甚至是和伍六一眼中一样的蔑视，他想不到自己居然招了这样一个只会龟缩在自己世界的兵，修了一条路又怎样，他还是他父亲口中的龟儿子。

    抱着受伤的手，史今唾弃着自己自作自受，而许三多依旧不为所动的闭着眼逃避着现实。史今的话，许三多已经一句都听不见去了。在史今离开后，许三多逃进了战车里，想象这个世界只剩下他一个人。如果当时自己在场，叶子辰怀疑自己也许会替伍六一把许三多揍一顿。

    画面一转，变成了史今和伍六一走在车场外面。史今的手已经被缠上了厚厚的纱布，车场外的灯光有些发暗，模糊了史今和伍六一的影子。史今捂着自己的手不让伍六一去看。伍六一小心翼翼的护着史今，属于这个纯爷们的温柔让叶子辰光看着就有一种暖心的感觉。

    史今的自作自受的执著着说道“人哪……兵哪……，六一，我有得选择吗？”

    伍六一一开始没有反应过来史今是什么意思，等反应过来的时候，愤怒的吼着快要被许三多拖死的史今“我魔障了！你疯啦？”

    史今真是魔障了，什么都不管的就往车场走，强行拉出了龟缩在战车里的许三多。逼着许三多拿起沉重的锤子，之前伤了史今的锤子，让许三多再一次轮锤。

    可是不争气的许三多，竟然还在说“班长，我不敢。”这句话一出，史今的忍耐也到了极限，他用着最狠的话训斥着许三多，当史今说道许三多是龟儿子的时候，许三多的眼神里出现了怒意。许三多没有想过有一天这个最照顾他的人会对他骂出这三个字，许三多已经麻木的神经有了跳动，他握着锤子的手紧了紧，脚步慢慢的往前挪动，很慢，但还是有了动作，这让史今动容，自己的话许三多终于听进去了，嘶吼的喊出“别再让你爸叫你龟儿子。”

    许三多的锤子轮了起来，他是哭着准确的砸下每一锤，叶子辰想许三多的轮锤更像是一种发泄，整个车场只回响着许三多的哭声和锤子击中钎子叮叮当当的声音。画面截然而至，叶子辰还没有回过神来，宿舍内许三多与史今的对话已经结束了，失眠的叶子辰更睡不着了。

    承诺，对有些人来说不过就是上嘴唇碰一下下嘴唇的事，而对史今来说，这是用他的前途做抵押去完成的。叶子辰的眼角有些湿意，他叹了一口气，看向了史今和许三多的方向，他能在七连的时间也不多了，叶子辰很想在离开七连之前做点什么，不为自己和高城，只为了史今，帮一把许三多。这不只是一个班长的责任，更是一个未来军官该承担下来的责任。

    【系统为宿主在成长感到骄傲，请在一个月内帮助许三多开始逆袭，成功后可以获得１０００的综合评价基础点。】

    暗夜中，叶子辰的眼中泛着亮光，嘴角勾起一抹笑意。撒，帮助别人，还能获得基础点，叶子辰很喜欢做这事。

    清晨，起床号吹起，前一晚失眠许久的叶子辰耗尽自己的气力都没起床成功，赖在床上泛着迷糊，直到班里的人差不多都出去了，叶子辰才慢吞吞的坐起身，下了床后，站在窗口吹风让自己精神一些，打着哈切，瞥了一眼正在单手叠被子的史今，叶子辰走过了过去“班长，我帮你叠吧。”

    “不用，我自己就行。”叶子辰也不听史今的话，直接按住史今的被子不让他叠，执拗的说道“我帮你。”

    见到叶子辰如此执著，史今也放弃了，和叶子辰互换位置，站在床下，仰着头对认真的叠被子的叶子辰说道“子辰，和你说个事，这个月咱们班的先进个人选许三多行吗？”

    叠被子的手一顿，叶子辰诧异的看着下面的史今，有些无奈，但又不忍拒绝“就算我选了，其他人呢？”

    把叠好的被子放好，下了床，站到史今面前“班长，咱是先进个人，不是鼓励个人。我这个月多多训训他，让他自己去争吧。”

    叶子辰已经不是第一个拒绝史今的了，比起上一个伍六一来说，叶子辰的态度好许多，并且叶子辰还打算单独训许三多，史今很感谢叶子辰“那你好好训训他吧，他有潜力的。”

    “班长，这里没人希望你走，你什么时候也能顾一下你自己？连长也不想骂你，就是想让你顾好自己的前途。”说完，叶子辰端上自己的洗漱用具，留下史今自己一个叹着气，谁不想顾自己的前途，可是这是他班长的责任，他只是想让许三多可以更好点。与许三多相比，高城和叶子辰都是人上人的出身，又怎么懂得曾经是人下人的许三多天天挨骂挨揍的心呢。史今提起自己的暖壶，好在这个班里还是有个人愿意帮他一把，史今又长长的叹了一口气，可是叶子辰又能帮他多久呢。

    瞟了一眼正在和许三多对峙的伍六一，叶子辰当做没看到一样，自顾自的走去水房。许三多呲着他的大白牙，有些刻意讨好的笑让伍六一抓狂，他都不知道许三多是真不懂自己的话，还是装的。直到史今走过来，盯着史今和许三多的互动，伍六一看不过眼，转身就走，眼不见为净。

    伍六一从水房外面回来的时候，脸色很难看，站在叶子辰的身边洗个脸恨不得把水溅到哪都是，发着他的小脾气。没一会许三多也回来了，不同于伍六一臭着的脸，许三多笑着拿着史今给他的电动剃须刀剃没张齐的胡须。

    白铁军和甘小宁被电动剃须刀的声音吸引了过去，开起了许三多的玩笑，伍六一不甘寂寞，在水盆里扎了一个猛子，等他从水里出来的时候，直接造了一个人造喷泉，喷了其他人一身水。叶子辰嫌恶的捏着自己的衣服，这水还沾着口水呢吧。叶子辰扬起手向着伍六一撩了一捧水，由叶子辰的一捧水，一群成年人和小孩似得在并不大的水房玩起了打水仗。

    叶子辰正为迎面撩了伍六一一脸水高兴着，高兴劲还没过去就被不知从哪里泼来的一盆凉水泼了一身，其他人也都没好到哪去，大家都和落汤鸡一样，短发的发梢还不断滴水。

    大家默契的对视一眼，哼着歌开始接水，随时准备回击。

    一个人影刚出现在水房门口，大家连人都没看清就把一脸盆水泼了出去。大家正在庆幸反击成功的时候，一看泼的人全都赶紧立正站好“连长。”

    叶子辰很不给高城面子的，蹲在地上捧腹大笑，伍六一踢了一脚叶子辰，叶子辰站起来也不知道收敛的笑嘻嘻的盯着完全没有想到还有还击的高城，他愣在原地，反应了会才想起来抹了一把脸上的水，端起连长的架子“情绪不错啊，保持。”

    听着叶子辰的笑声，瞪了一眼叶子辰，悻悻的离开了。等到高城一走，所有人想起高城那副囧样，也笑了起来，伍六一笑够之后，打了叶子辰一拳，问道“听说你小子为情所困啊。”

    “啊咧，你说什么？”叶子辰看了一眼三班其他装模作样洗漱的人，才知道昨天自己随口的一句话玩大了“你们装什么装，给我说清楚，你们趁我睡觉的时候给我传出了什么消息？！”

    连不听八卦和小道消息的伍六一都听到这谣言了，那距离高城知道还远吗？！

    其他人表示，大概他们的高连长在一个星期内可能就会从其他连长那里知道这件事吧，他们什么都没有做啊，谁知道叶子辰在七零二的其他连队也那么有人气呢。
------------

36 关于八卦那点小事

    春末夏初之际，时不时就会来一场雨，预示着北方的雨季即将到来。天灰蒙蒙的，细密的雨滴从天而落，七连前的活动操场上，已经结束训练的士兵们早就回宿舍休息了。

    “许三多，干什么呢？你蜗牛爬啊，下个雨衣服湿了，那负重就压死你了啊，跑快点。”叶子辰站在场边对仍加着沙袋负重跑步的许三多喊道，许三多见叶子辰也在淋雨“下雨了，你回去吧，淋湿会生病的。”

    “跑你的，今天的一万米跑不完就别回宿舍了。”叶子辰说完，望着许三多看了看自己，知道自己不会听他的话又继续跑了起来。

    叶子辰转身离开操场，他可不是听许三多的话休息，而是去武器库取枪和子弹，就以许三多现在的程度，他是有潜力，可是要挖出来一点都不轻松。

    叶子辰早就有了高城的特批，可以取枪支和弹药，重新回到操场的时候，许三多负重一万米已经快要结束了。

    以为叶子辰已经走了许三多，惊讶的看着正在拆卸枪支叶子辰，叶子辰也不给许三多说话的机会，摆弄着已经拆卸完毕的枪支“枪支组装，你看仔细了。”

    已经特意放慢速度的动作，在许三多看来还是很快，叶子辰把重新组装好的八一扛放在许三多面前“你拆了，组装一次。”

    许三多笨拙的拿起枪，甚至不知道从哪拆卸合适，摆弄了两下，露出让叶子辰抓狂的一排白牙“这个怎么拆？我不会。”

    “你……”叶子辰被惊的说不出话来，组装不上去也就算了，连拆都不会“你是在和我开玩笑吗？”

    “没有。”许三多赶紧摇头，端着手上沉甸甸的枪“我这个人可笨咧，我不会拆，再教我一次吧。”

    “笑什么？知道自己笨就好好看着。”拿过许三多手里的八一扛“算了，我还是从基础给你讲吧，你回宿舍等我，我去还枪。”

    “我和你去。”许三多紧跟着叶子辰，要跟叶子辰回去还枪，掂了掂手里连用都没用到的子弹，哎，要用上这玩意还需要两天啊。

    许三多亦步亦趋的跟着叶子辰，最近叶子辰帮他补习，所以和叶子辰接触也就多了。叶子辰给他训练的时候一改平时平和的样子，那张嘴瞬间就变身毒舌，骂人都不带含糊的，好在许三多不介意，也知道叶子辰是为他好，所以叶子辰一骂他，他就笑。叶子辰在训练外的时候，是不会给他脸色的。

    许三多不是傻子，知道谁好谁坏。班长说叶子辰有学历，有前途，全团和连长关系最铁，甚至比连长还有前途，他能教自己是个好事。许三多崇拜叶子辰，和崇拜伍班副一样，在许三多眼里，叶子辰和伍六一与他就在两个世界。所以，叶子辰成为了继史今之后，第二个被许三多粘上的人。叶子辰倒不介意，许三多粘自己，不打扰班长，也能让班长多多提升他的成绩，自己能做的也就这么多了。

    刚到武器库门口，叶子辰就看到了高城，挥手招呼引起了高城的注意。一开始听到叶子辰叫自己的声音，高城的嘴角微扬，但一看到叶子辰身后的人，那脸一下子就阴了下来，等人一走近，高城干脆直接无视许三多的存在。

    许三多远远的就看到了高城，后悔跟着叶子辰来了，他不是叶子辰，连长不会给他好脸色。身子尽量畏缩在叶子辰的身后，在接触到高城冷漠的眼神下，头习惯性低下，就差认错了。

    “你天天就忙这个啊。”高城下巴微抬，一开始叶子辰说他会帮史今训许三多以为只是随口说，现在一看，叶子辰还认真上了“你知不知道一个月后要去参加选拔赛，已经要拖死了一个，你怎么也往前凑。”

    叶子辰讨好的冲高城笑笑，知道许三多怕高城，赶紧拍了一把许三多“赶紧回宿舍看书去，一会我考你，别在这里杵着了。”

    听到叶子辰的话，如获特赦的许三多感觉就走了。把许三多赶走之后，叶子辰赶紧把枪也还回去，才凑到高城跟前“城哥，你抽烟不？”

    “别贿赂我，没用。”高城一把推开叶子辰的手，瞪着叶子辰，最近这几天叶子辰天天训许三多，就连训练的时候，都故意的放慢自己的速度拉许三多一把，照叶子辰这样发展下去，就又是一个被拖死的人，再强的人也禁不起许三多那孬兵拖“赶紧把你的训练提上来，知道选拔不好过就更给我打起精神来，没选上，老子把你皮给你扒了。”

    “不用您老扒，我自己来。”说着叶子辰拉开了迷彩外套的拉链，脱下湿哒哒的外套，就穿着一件Ｔ恤，摘下同样湿了的帽子，转移话题“这雨不大，可是衣服都给湿了。”

    “你在外面呆了那么长的时间，不湿才怪，你这小体格，明天就得感冒。”为了配合高城的话，叶子辰当时就打了一个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，打了一个寒颤，“嘿嘿，别这么说，我抵抗力强着呢，你看我这肌肉。”

    “还肌肉呢，你这肌肉只能提供给炊事班做宫保鸡丁。”高城走进武器库，拿出来自己临时放在里面的一件迷彩外套，出了门丢给叶子辰“我刚洗完的，便宜你了。”

    衣服直接罩在了叶子辰的头上，扒了下来，叶子辰拿着高城的干衣服，笑嘻嘻的穿上了，然后又把自己的湿衣服丢给了高城“我刚穿完的，便宜你了。”

    高城一脚就踹过来了，叶子辰灵活的躲了过去，高城一手拿着叶子辰的湿衣服，一手抓着叶子辰的手腕“你把刚才那话再给我说一遍。”

    就在叶子辰犹豫着要不要说话的时候，往高城的身后一看，“六连长好，我们连长找你。”

    “老七，我也正找你呢。”高城一开始还不信，一听身后的声音，不得不转身。

    趁此机会，叶子辰挣脱了高城抓着自己的手，转身就跑，高城回过神追了两步，指着叶子辰“叶子辰，你小子别被我抓到。”

    “老七。”六连长很无奈的叫住了指着叶子辰叫嚣的高城，明明全团最强悍的连长，现在和个小孩子一样和自己的兵计较“老七，人都跑远了，你喊也听不到了。”

    高城无视了六连长说听不到那句话，整理了一下自己的衣服，拎着叶子辰的湿衣服，很善良的没有直接丢到垃圾箱里“这小子，给他点好脸色就蹬鼻子上脸。”

    “还不是你天天放纵的，年轻也就该这样，听说最近谈了个对象，这样也正常。”六连长这一句理解的话把高城弄懵了，他没听错吧，他放纵叶子辰是真的，可是叶子辰谈了对象，那是什么时候的事？他怎么不知道？

    “你……你你说什么？叶子辰谈了对象？你从哪听来的？净胡说八道。”高城皱起了眉头，嘴上说人家六连长是胡扯，可是心里却没底。叶子辰从军校的时候就很受女生欢迎。军校的时候，他和叶子辰在食堂，甚至有一个大胆的女生居然敢告白，按叶子辰的情况突然找了个女朋友也不是没可能。

    “你是他连长，你都不知道，这事就是你们七连传出来的。”六连长揶揄着高城，好不容易得找机会说说高城，这可不能放过。高城不满了，他们七连什么时候热衷于八卦这种事了，一定是六连长骗人的“瞎说啥玩意，训练累得要死要活的，他们还说这个，不可能。”

    “怎么不可能，就是叶子辰他们三班说的，是叶子辰亲口说的。”六连长一口否决了高城的话，随便指了一个七连的兵“不信你去问问，不过也不用问，你看叶子辰最近笑的和花似得，不是交了女朋友，他至于这么高兴吗？”

    高城推开六连长的手，一想叶子辰最近还真是天天笑的频率快赶上许三多了，这小子又瞒自己什么事了，也没看见他和哪个女兵走的近啊。尽管这样想，高城还是嘴硬的说道“问问就问问，一会我抓到正主问。”

    高城说完，就不想见到让他心塞的六连长，还没有走两步就被六连长叫住“老七，我正事还没说呢。”

    高城现在不想谈正事，背着手，往自己的连部走“明天再说。”

    雨下的并不大，像是这种雨，部队里没有一个人打伞，高城背着手望着连部前面的操场，天色擦黑，操场上连加餐的叶子辰和许三多都不在了，战士们也都去学习专业知识为一个月后的专业知识考核做准备。

    高城抽风似得自己跑上了操场跑圈，可是无论怎么跑也跑不忘叶子辰嘴角晕开笑意冲着他微笑的样子，靠，他真是魔障了。好好的想个男人干什么？！

    高城跑一圈就停了，身上的衣服也早就湿了，捡起因为跑步被自己丢在地上的叶子辰的迷彩外套，抖了抖上面的土，快步回到宿舍，把叶子辰的脏衣服和自己要洗的衣服放在了一堆。

    在宿舍抽着闷烟，六连长的话就像是一根针插在了高城的心头，连续抽了两根烟，果决的站起身，整理了一下自己的衣服领子，抻了两下衣服的下摆，恢复连长该有的样子，走出宿舍，往宿舍楼的另一头的三班宿舍走去。

    叶子辰穿着高城的迷彩外套也不脱，服装都是制式的，现在长高的叶子辰也能穿高城的衣服。摊开书，给许三多一点点讲解，许三多人不笨，从背书就可以看出来，几乎是叶子辰说一遍他就能背下来，只是不能理解让叶子辰抓狂。一本书都背下来不能理解，那还不如不背，叶子辰又只得尽自己最大的努力，让许三多多明白点。

    “小叶同志，你给他讲也没有用，还不如你公开授课，让我们也有点福利。”白铁军凑到给许三多讲基础枪械知识的叶子辰跟前，人家可是正儿八经的硕士毕业生，这些专业知识对人家来说都是小事，有叶子辰教他们，一个月后是专业知识考核还怕什么。

    挑眉，瞟了一眼白铁军，“想听我给你讲专业知识啊。”

    “凑是，凑是，全班都想听是不是，你要讲了，这个月的胶鞋我给你刷。”白铁军赶紧鼓动班里其他人，众人异口同声的应和白铁军的话，甘小宁从床上跳了下来，那本厚厚的专业书真是把他给看的要吐了，刚才听叶子辰给许三多讲，人家那有重点的讲解完全就是帮助他们通过考核的利器啊，放着一个高材生不用，多可惜“你可不能偏心，只有许三多可以听。”

    “好吧，白铁皮，别忘给我刷鞋啊。”叶子辰回过头给许三多换成了那本考核要用的书“你跟他们一起听，听完这个之后，连带着我之前给你讲的全都自己私下复习去，重点还要理解，明天我考你。”

    “我只会死背，我爹说我死棺材板记性，理解……理解不了。”许三多的话换来了叶子辰的瞪视，叶子辰拍着那书“别给我说不行，你不做怎么知道不行。”

    从自己的储物柜找出来那本自己压箱底的专业技能考核书，用抹布擦去上面的灰尘“我早背完了，已经有段时间没看了，所以讲的慢一些。”

    甘小宁拿过叶子辰的书翻了翻，看着上面勾勾画画的线和叶子辰的自己做的笔记“你完爆了我知道的所有学霸，请接受我的膜拜。”

    “来吧，来吧，做个五体投地来。”叶子辰给甘小宁让出充足的空间，接受他的膜拜。

    “叶子辰，你跟我出来一下。”严肃的高城打断了三班的气氛，三班集体人员向叶子辰投去了同情的眼神，今天的连长心情不太好啊。

    “你自求多福，还能活着回来就给我讲课啊，学霸。”

    “我尽量活着。”

    叶子辰和甘小宁交换了视线，在高城下一次催促之前跟着高城出了宿舍，往他的连长专属房间走去。跟在高城身侧，叶子辰小心翼翼的打量着高城，他今天除了让高城给自己洗衣服，没干什么坏事吧。

    【呦，呦，衣服都洗上了，宿主你觉得还没事吗。】
------------

37 好罐子破摔

    这短短的路程，两人谁都没有说话，一个紧绷着脸想自己该怎么开口问，一个想自己最近干了什么坏事。一进屋，高城破天荒的顺手把门给反锁上了。

    坐在外间的凳子上，意味深长的盯着还在想怎么一回事的叶子辰，一本正经的持着大哥的架子“子辰，最近关于你的传闻很多啊。”

    “关于我的传闻一直很多。”想不起来是什么事，叶子辰干脆和高城打起了太极玩，高城是有话直说的人，直接点明主题“你要不要把你准备好的恋爱报告给我，我给你批了。”

    “啊？”叶子辰张着嘴，吃惊的盯着高城，这是怎么个状况，自己的恋爱报告和谁的，难道高城知道自己喜欢他了，然后决定同意和自己在一起，也不对啊，高城这样子也不像变相告白啊“根本没有这东西。”

    虽然我想写一份，到时候你看到我的恋爱对象是你，你还不把我踹出去。叶子辰暗想着，这话没敢说出来。

    【宿主可以尝试写一份恋爱报告和高老虎告白，系统可以为您提供最完美格式的恋爱报告。】

    叶子辰干咳了一声，自己的系统什么时候这么给力了，连恋爱报告都准备好了。

    【本系统是未来科技的高端产品，请宿主不要低估我的能力。当然，把你培养成新世纪的军官，才是我最大的成就，你起点那么低，才显得我多伟大，渣男宿主。】

    系统越说越没谱的话被叶子辰无视了，直勾勾的盯着高城，想看出高城这次叫自己来是做什么。

    “今天六连长告诉我，你恋爱了，你别急着否认。”高城打断了叶子辰想要否认的话，继续说道“从你们班，你的口中传出来的消息，这事是真的吗？”

    “原来是这事啊。”听到是这件误会的事叶子辰赶紧把早就准备好的稿子从脑中调了出来“都是那群混蛋玩意造谣，开个玩笑还当了真，趁着我睡觉的时候给传了出去。害得我出了咱连队，总有人拉着我问八卦，你今天要是遇见三连长，他肯定不这么说，我刚和他解释完了。部队里新闻少，我这次可是又做了一次话题人物啊。”

    叶子辰的解释让高城一直悬着的心放下，他就不明白了，按理说，自己知道叶子辰有女朋友应该祝福他，而自己却不是那么想的，甚至一想到叶子辰要和一个女的打恋爱报告，他就想不给批“以后你们班别老瞎传这事，影响多不好，这事我给你结了，不让他们天天瞎说去。”

    “谢谢城哥。”叶子辰听到高城的话，眉眼间都是笑意，认真的黑眸中夹着一丝几不可见爱意“我绝对不会先于你打出恋爱报告的。”

    被叶子辰的认真感染到高城对上坐在对面的人的眸子，心底里那层不知名的复杂情感呼之欲出，砰然心动往往就在一瞬间，这一刻，在发黄的灯光下，叶子辰的脸庞在灯光效果中更平添了一丝暖意，叶子辰就像是一个发光体，这束光直接照在了高城的心底，撩动着高城心弦。与叶子辰过往的曾经，如老电影的胶片一样浮现在脑中。

    “你的奶糖味道不错。”这是第二次见到叶子辰的时候，为了安慰与挚友分别的他，自己给了他一颗大白兔奶糖，叶子辰微眯着眼享受着奶糖的香甜的样子就像是一个慵懒的猫咪。那个时候的叶子辰还没有军人的冷硬，有着少年的随性与轻狂。

    受了叶子辰家里人的嘱托，高城在军校里时不时的就会关照一下叶子辰。尽管一开始多少是因为叶子辰的家人，可是后来就慢慢变了，越是深入了解叶子辰，高城就越喜欢叶子辰这个人。叶子辰个性温和，但又不失果敢，平时风趣幽默，可以和其他同学打成一片，就算他不喜欢的人，他也会在面上笑脸相迎。这也是自己明明条件不逊于叶子辰，却没有叶子辰受欢迎的原因，因为自己从来不会收敛自己的脾气，而叶子辰可以。

    同样的家世，和自己不一样，叶子辰从来不会在意他的家庭对他的影响，听到有人说他舅舅怎样，他也只是笑着承认，然后更加努力，让他舅舅的光环显得黯淡。

    军校三年，自己玩命拼了三年，叶子辰甚至比自己还要玩命。高城欣赏叶子辰，而却在不知道什么时候，这种欣赏却变了味道。

    “这是勋章。”也只有叶子辰会把手上的茧子说成勋章了还执拗的让自己也承认这种说法。

    “能遇见你，真好，真好。”离开军校的前一晚，喝多了的叶子辰趴在自己的背上满足的说着可以遇见自己真好，如果叶子辰可以听到自己的心声的话，大概也是一样吧。

    毕业后，自己进入了钢七连，而叶子辰还在学校，与他的通信联系从来没有断过。时间与距离没有消磨两个人的情感，反而让自己再次见到叶子辰的时候，更加激动。

    叶子辰总是不让他省心，来到他的连队，虽然乐得见到叶子辰努力做尖子，最后却看到他把自己训到受伤，高城恨不得把叶子辰按在床上，强制停止叶子辰的一切活动。

    与叶子辰的点点滴滴积累浮现在脑中，爱情需要一点冲动，高城意识到，自己喜欢上了眼前的人，爱情的那种喜欢，不只局限于战友。

    被高城一直出神的盯着，叶子辰也不知道高城在想什么，等了半天，高城都没有说话，叶子辰碰了碰高城的手臂“城哥，没事，我就走了。”

    “啊，哦，行。”被打断了回忆，高城连叶子辰说什么都没听清就应声了，一看叶子辰走人，马上叫住“你走什么，干什么去”

    “我回宿舍给甘小宁他们讲课啊，咋了，还有事”对上叶子辰茫然的眸子，高城指着自己面前的座位“你给我回来，我话还没说完。”

    “还有什么事”叶子辰刚一坐下，高城的眼睛都不知道该往哪放了，耳后染上了点点红晕“你就……就没有喜欢的人吗？还不再我打报告之前打，扯什么慌。”

    “你问这个干什么”高城的问话就像是叶子辰小心守的秘密被揭穿，叶子辰反问着高城，高城想不出来为什么，执拗的强硬的说道“没事，我问问不行吗？”

    “无聊，我走了。”叶子辰站起身来就要走，高城急了，叶子辰的嘴那么紧，难道他心里头真有人还不敢和他说“你站住，我哪里无聊了，我和你过了四年多，还不能问问，万一你那天和人跑了，我去哪找人。”

    高城又不耐烦的强调性的说了一个字“说。”

    “你确定要我说”原本叶子辰还想守一段时间的秘密，在高城的逼问下，叶子辰也要守不住了。自己马上就要走了，干脆破罐子破摔好了。

    “让你说，哪来的那么多废话。”高城的心提着，万一叶子辰这要真说出来一个人，他咋办，自己刚意识到喜欢一个人，他人就要和别人跑了。

    爱情有时候是冲动的，叶子辰也不知道哪里来的勇气，压低声音，换了认真的口吻“如果我喜欢你，咋办，你会以身相许吗？”

    【卧槽，宿主你终于说出来了，快憋死我了！】

    “混蛋玩意，吊了我这么半天才说出来。许个屁，我娶你才对。”高城的反应把叶子辰吓到了，卧槽，他听到什么了，高城要娶我！开什么玩笑“你什么意思”

    “和着我和你说了半天，你还不知道怎么回事”高城急了，冲到叶子辰的面前，居高临下的盯着叶子辰，有点微微结巴的说道“我我我……我说喜欢你，你没听懂吗？”

    “嗯，听懂了。”叶子辰板着脸，严肃的说道“城哥，借我个手臂。”

    还没等高城同意，叶子辰狠狠的掐了一把，高城赶紧抽回自己的手臂，倒吸了一口凉气“你干啥玩！”

    “不是做梦，哈哈哈，城哥我去写报告，恋爱报告。”叶子辰和风一样的跑出了高城的屋子，期间还差点撞到高城的门上。高城嘴角抽搐了一下，他是不是找了个二货当媳妇啊。

    “这小子，至于这么激动吗？”高城嘴上那么说，脸上的笑意怎么都掩不住，心情愉快的打开音响，躺在宿舍里听歌，捂着手臂嘴里还喃喃道“臭小子，拿我胳膊试，还没傻到家。”

    叶子辰跑回宿舍，第一件事不是授课，而是摊开纸打算写恋爱报告，一个字还没写完，一群人都聚过来了，叶子辰才意识到自己需要找个安静的地方写，阻止了其他人的好奇心，不顾三班人的追问，心情愉悦的开始讲课。亢奋的语速，听得三班人都奇怪的看着打了鸡血的叶子辰，难道连长给了叶子辰什么福利了叶子辰的待遇就是好，求连长给福利啊。

    高城每天那兴奋劲和蹦高似的，看得其他连长还以为七连有什么好事，除了看许三更加不爽以外，没有其他改变，最让高城不满的就是叶子辰很忙，想和他搭话的时候，都说不上两句话，叶子辰就行色匆匆的走了。也因为这样，许三多的成绩也在缓步提升。

    结束一天训练的三班嗅着战车里令人作呕的柴油味，大家早就习惯了这种味道，外面的土道一点都不平坦，身体随着战车起起伏伏，许三多忍不住了，他又要晕车了。史今赶紧叫停战车“许三多要吐，快点停下来。”

    战车一停许三多用这比冲刺还快的速度冲下车，站在车边呕吐，因为这段时间许三多已经知道合群了，其他人也跟着跳下车查看许三多的情况。

    叶子辰瞧着许三多这副样子，有些无奈，他自己不晕车，还真不知道怎么治许三多晕车的毛病“班长，许三多的晕车也该治治了，他其他方面已经做的还算可以，可是晕车还是一点没变，治晕车不是我的强项。”

    许三多的成绩提升让史今很欣慰，也特别感谢天天连自己训练都放一边拉许三多的叶子辰“今天回去我治治他。”

    “咋治”叶子辰很好奇的询问治疗方法，史今轻笑的看着不远处已经恢复了点的许三多“腹部绕扛。”

    “班长，你难道不知道许三多只会爬单杠吗，我让他引体向上的费劲，到现在还没给他治好。”史今指了指蹲在一旁抽烟的伍六一“让他教，他原来和六连人治气，做了二百多个。”

    同情往伍六一的方向看了一眼，谁不知道，这七连，除了高城以外，看许三多不顺眼的就是伍六一了，这回让伍六一教许三多，肯定是伍六一崩溃了。叶子辰心里默默为伍六一哀悼了一秒钟，回到战车里继续闭目养神。

    战车重新开启，史今看了一眼坐在对面，挨着伍六一的叶子辰，叹了一口气，作为一个老兵，他可以提前感觉到关于叶子辰的命令也快下来了，这铁打的营盘也阻隔不了流水的兵啊。
------------

38 交不出去的恋爱报告

    已经养成规律作息的高城，一到午休时间，就习惯在自己的屋里睡觉。窗户的隔音效果并不是很好，正当高城睡得正香的时间，七连前的操场上，三班战士的欢笑声把高城吵了起来。

    被打扰了睡眠的高城迷迷糊糊从床上爬起来，想看看是哪个班的精力旺盛，大中午的不睡觉瞎吵吵。

    走到窗前一看，三班的一群人正在教许三多怎么摔，叶子辰也在其中。高城眉头皱了起来，平时叶子辰天天忙得连话都不和他说，比他俩好之前话都少，而现在他还有闲心瞎折腾，这可不是什么好现象。

    盯着叶子辰和三班的其他人打闹，高城想笑，又想把叶子辰揪上来好好说说他的问题。

    打开窗户，接着窗户喊道“叶子辰，你上来。”

    刚抓着许三多，正要叫上三班其他人一起收拾许三多的时候，叶子辰听到楼上高城的喊声，往高城窗户的方向看去，高城正站在窗口向自己招手示意自己上去。

    “肯定是吵着连长睡觉了。”甘小宁同情的看了一眼叶子辰，“你就代表我们上去挨骂吧。”

    “一群没义气的家伙，遇上事就把我推出来。”叶子辰站起身，拍了拍因为打闹又在地上打滚而沾染的土。

    “连长那么宠着你，又不会把你咋样，我要我们上去挨骂，还不被扒层皮下来。”白铁军说出的话，大家纷纷点头附和，现在叶子辰已经完全赶超了伍六一在连里的地位，连长最近最近骂谁都不骂叶子辰，而且只要叶子辰一出现，就算是挨骂的人，也可以少受点训。虽然不知道怎么回事，可以肯定的是，全连就叶子辰身边最安全，连长现在看叶子辰最顺眼。

    “看我一会回来收拾你们的。”叶子辰指了一遍把他卖出去三班人，“你们继续教许三多摔，他摔的不帅，老子今天让你们全都不帅。”

    怕高城等急了，说完叶子辰赶紧往回跑。其他人压制着许三多，对视一眼，把许三多教的摔的帅了，这事他们能完成的任务吗！叶子辰的格斗是伍六一教出来的，并成功的把伍六一拍死在了沙滩上，他放话要收拾人，以他最近对许三多的重视程度，肯定要挨揍了吧。他们要不要考虑完成这个不可能完成的任务啊，求连长今天不训叶子辰，不然叶子辰一定会回来拿他们练习格斗的。

    叶子辰上了楼，没先去高城的房间，先是回宿舍，从自己的储物柜里拿出了最近他一直精心准备的恋爱报告，由系统提供最完美的格式，叶子辰执笔一笔一划写出来的。知道这不可能真传到上面批示，也就只是为了给高城个小惊喜。

    叶子辰一路小跑，门都没敲就进了高城的屋子，高城正在内室重新叠被他午睡压塌的被子。

    “城哥，叫我啥事”叶子辰这话一出让高城不乐意了，他在下面玩的那么high，把自己吵醒了，自己还不能把他叫上了来了“没事就不能叫你了吗？”

    “别人不行，就你能。”叶子辰把手上的恋爱报告晃了晃，一屁股坐在高城还没叠完的被子上“连长大人，请您批示文件。”

    “你给我起来，我刚要叠好的被子，那边待着去。”嫌弃的把叶子辰推了推，拿过叶子辰手里要给他批示的文件。被嫌弃的叶子辰就是不走，把往边上移了移，照样坐在高城的被子上，纸老虎的高城干脆也和叶子辰一起坐在没叠好的被子上看文件。

    叶子辰一只手搭在高城的手臂上，挤在高城的身边“我写了好长时间，比见习报告写的都认真，连长，给我批了呗。”

    因为叶子辰知道，这份恋爱报告只能得到高城一个人的批示，所以，没有用电脑打印，并且还按照系统提示做了更改，活脱像封披着报告皮的情书。

    “你还真写了，还弄了两份。”高城被叶子辰幼稚的行为弄得格外的满足，男人都是长不大的孩子，特别是在恋爱的时候。平时稳重的叶子辰做了这种事，反而给叶子辰增添了一些孩子气。

    叶子辰靠着高城很近，高城偏过头和叶子辰说话，耳畔边回响着高城磁性低沉的声音，叶子辰理所应当的说道“那当然了，凭什么其他人能打，我就不能写呢。”

    “你就净想着乱七八糟的东西吧，天天正事都不做。”高城拿着不伦不类的恋爱报告，收在了自己办公桌的最深层“放我这，过两天还给你。”

    高城间接认可了叶子辰不是正事的事，放好文件一转身就看到叶子辰正在脱他的迷彩外套，一开始高城以为叶子辰只是热了没在意，等叶子辰把手移到腰带，高城吃惊的盯着叶子辰的动作“你你你……你干什么，这裤子都脱上了。”

    大半个中午没睡觉的叶子辰也不听高城的话，直接把裤子一脱，穿着短裤躺在高城的床上，打了个哈切“宿舍太吵，就你的连长室最安静了，反正你也不睡了，让我睡会。”

    “谁说我不睡了，你们叽叽喳喳吵的我没睡觉，我还困呢。”说着高城坐在了他的那张单人床上，叶子辰给高城让出空间“那你睡，如果你不嫌挤就行。”

    一个180，一个178，两人的身高和身材挤在高城的单人床上是不可能的，高城只得瞪了一眼耍赖皮的叶子辰，拉开自己的被子，强势盖在叶子辰的身上“就会耍赖，你个赖皮。衣服都脱了，盖被睡，赶紧睡，一会还有训练呢。”

    裹在全是高城味道的被窝里，嗅着高城的味道，叶子辰很快就入眠了。高城走到窗边关上了窗户，又关紧内室的门，让屋子里更安静一些。

    坐在办公桌前，拿出了叶子辰那份恋爱报告，下意识的就放轻了手上的动作。无声的笑看着白纸上刚毅略带圆润的黑色字体，字如其人说叶子辰很贴切，高城很喜欢叶子辰着一手帅气的手写字和其中的内容。用自己的公章第一次盖出了私事，认真的回复了报告。他们都知道这份报告最后也只能留在自己的手中，所以更加珍惜这份交不上去的报告。

    卷在高城的被子里，鼻翼间都是高城的味道，让叶子辰很安心。午休的时间并不长，之前叶子辰和三班的人还折腾了很久，等高城看完积压的文件，下午的训练也要开始了。

    叶子辰已经由盖被子改为了抱被子，双腿夹着被子，熊抱着怀里的被子睡得昏天黑地的“该醒醒了，懒猫。”

    摇晃了两下叶子辰的身体，叶子辰连眼睛都不睁开，翻个身继续睡，高城挑眉，没想到叶子辰还有赖床的毛病。

    “你起不起，不起，我就把你从窗户扔出去了。”高城威胁道，他知道叶子辰醒了，就是在赖床，叶子辰不情愿的睁开一只眼，身体往床里面缩了缩“城哥，这是二楼，你真狠，要不来个起床吻吧。”

    “你你……俗气你，哪来的那么多废话，起床。”把叶子辰从床上揪起来，捡起被他随意丢在地上的衣服，抖了两下放在床上，自己也穿上外套，不去看叶子辰调侃的眼神。

    穿好衣服的叶子辰，整理着衣领，站到高城身边，点上根烟，吊儿郎当的说道“城哥，你害羞了。”

    说完，还没等高城的腿踹过来，叶子辰嗖一下的就跑出了门，留着高城在后面恼羞成怒“叶子辰，你今天给我跑两万米，让你爽！”

    叶子辰刚跑出门，伍六一就叫住了叶子辰“叶子辰，有你个电话，你学校方面打来的，团部来人叫你去团长那里。”

    叶子辰愣了一下，停下脚步，算时间，也差不多到自己授衔时间了，邀请估计也快到了“等会，我马上就去。”

    转身往高城房间跑，正好和要出门的高城撞了个满怀，高城被撞的后退了一步，扶住叶子辰“你慌慌张张的干什么呢。”

    “下午训练我请假，学校方面的电话过来了，估计是命令也要下来了。”

    “去吧，去吧，祝你高升。”高城很郁闷，刚到手的人就要跑，以后肯定是异地恋了。

    “那我去了。”叶子辰退出门，看到楼道里没人，又扑在高城身上，和八爪鱼一样狠狠的抱住“我尽快回来。”

    生生的被叶子辰突然一扑，高城差点摔倒，稳住身体，好笑的说道“被你整的和生离死别似的，赶紧滚吧你。”

    “嗯。”叶子辰冲着高城重重的点头，就匆匆的离开了，高城背着手，站在房间门口注视着叶子辰的离开的背影“军官，恭喜你见习结束。”

    扶着楼梯的扶手，叶子辰回头看着高城，逆光形成的剪影让叶子辰看不清高城的表情，叶子辰忽然居然自己与高城的距离已经被外界拉远，而心却反而更近了一步。
------------

39 服从命令的天职

    站在七连连部大门门口，叼着烟，叶子辰从来没有这么长的时间瞻仰七连，七连全连人已经都去训练场训练了，面前的楼空无一人。

    一根烟尽，训练结束的士兵们说说笑笑的往回走，高城和伍六一走在最面前，一眼就看到已经换了军服正装站在七连大门口的叶子辰，肩章还是红色的肩章，不过，他们都知道已经到了叶子辰要走的时候了。

    一年的时间看似很长，但实际上太短了，好似还没开始就结束了。

    “你们回来了。”叶子辰掐灭了烟，笑得很勉强。明明自己要升迁了，而叶子辰却一点都不想笑。高城每走一步，看清楚叶子辰的表情，心就凉了一分，和叶子辰刚来的时候一样，一巴掌拍向叶子辰的帽檐，把帽子糊在叶子辰的脸上，疑问的口吻却格外的肯定“命令下来了。”

    抬起自己的帽子，盯着高城关切的眼神，心里有些难受“还没，快了，钱校长让我回学校一趟，我的关系还在七零二，等到回来的时候，就不知道是什么样了。团长说，咱们团有个副营的文职。”

    高城直接揽过叶子辰，把叶子辰抱在怀里，安慰的轻轻拍拍叶子辰的后背，贴近叶子辰的耳旁“去参加选拔。”

    如果叶子辰是他的兵，高城不会放手。偏偏叶子辰是上了六年学的军校生，他所授的衔甚至比自己还要高一级，为了叶子辰的未来，他不能束缚叶子辰。

    下巴抵在高城的肩头，蹭了蹭，沉默了许久 ，才吱声“嗯。”

    放开叶子辰，手臂搭在叶子辰的肩上，高城对身后沉默的士兵们说道“看什么看，都该干什么就干什么去，别一副副遗体告别的样子。”

    士兵们不约而同的立正站好，举起了右臂向叶子辰敬了一个军礼，叶子辰震惊的看着眼前的场景，没有队列，没有口令，叶子辰只想到四千九百三十一，那是他在钢七连的数字。升迁、复员，怎样的人员的调动都改变不了这个数字，这一刻叶子辰真真切切意识到，即使自己离开，自己也是钢七连的人，钢七连这三个字是刻在人的骨子里的，而这个数字是无论如何都抹不掉。

    “不抛弃，不放弃，所以我们叫钢七连。”这是高城们对士兵们说着私话的时候念叨的。叶子辰想起了自己来到钢七连之前的系统任务，这已经不是一个任务，而是一种心灵的蜕变。说实话，这六个字说起来谁都可以，可是做，真难。

    叶子辰郑重的回礼，抬起的手臂仿佛上坠着千斤的重石。当手臂放下的时候，叶子辰强拉着高城冲进了七连的宿舍楼，钻进高城的宿舍，手颤抖的掏出烟，火怎么都点不着，高城沉默的把叶子辰的烟抽了出来，一颗大白兔奶糖被塞到叶子辰的嘴里。叶子辰再也忍不住，叼着糖，红了眼眶。

    高城自己也吃了一颗，安慰的抚着叶子辰的后背。叶子辰把头埋在高城的怀里，泪水滑落脸庞。

    “明天我送你。”高城揉乱了叶子辰的短发，叶子辰把滑落的眼泪蹭再高城的迷彩军服上。

    钢七连的训练量一直很大，一天训练下来，就要还身衣服，叶子辰在高城的脏衣服上蹭完眼泪，才舍得从高城怀里出来。把一颗含在嘴里的大白兔吃掉后，微微沙哑的声线说道“别送了，谁都别送了，又不是回不来了。”

    “我说送就送，现在多看一眼是一眼，刚把你弄到手，你就被调走，明天不送，少看多少眼。”高城见叶子辰的心情已经平复许多，才抽出桌子下面的凳子，和叶子辰面对面坐着，这才发现叶子辰往自己衣服上蹭的时候还蹭到了土，用手擦了擦叶子辰的脸“这哭得，脸和花猫一样了。”

    “我就掉了四滴眼泪，那不叫哭！”叶子辰不愿承认自己哭了，自己用袖子擦了擦脸，他只是看到的画面太过于震惊而已，哭毛线啊哭“你衣服真脏，我去洗脸了。”

    “喂，明天早上我送你回学校，东西该收拾就收拾收拾吧。”

    “东西不着急收拾，我调令还没下来呢，你不会现在就想赶我走吧。”叶子辰眨巴眨巴眼，装出幽怨的表情盯着高城，再上叶子辰的花脸显得很可怜似得，高城笑骂道“小兔崽子，瞎说什么呢，要不是你衔太高，我早把你拉来做我的副手了，赶紧洗洗你那脏脸去吧。”

    “城哥，你放心，以后我罩着你。”叶子辰拍胸脯向高城保证着，高城拿起桌子上的半瓶矿泉水装作要丢出去的样子“老子还用你照顾。”

    叶子辰连个动作都没有，他知道高城就是只纸老虎，那瓶水砸哪都砸不到自己身上“你别害羞，我媳妇我肯定照顾好。”

    说完叶子辰赶紧跑出门，还顺手关紧了门，还没走两步，高城的房门就出现了哐的一声，叶子辰猜测高城把那瓶水砸门上了，不就是叫了他一声媳妇，至于和小孩似得耍脾气吗好吧，他不得不承认，惹这只装甲老虎发火跳脚的感觉真是舒爽够劲。连失落的心情都好很多。

    洗干净脸后，叶子辰才走回宿舍，刚一进宿舍，所有人的视线都集中在叶子辰身上。视若无睹的叶子辰拿着毛巾擦脸，擦完后，发现他们还盯着自己看“我脸上有专业技能知识吗？后天上午就去考了，还不赶紧复习，看我能看出花来啊。到时候团长问题，你们答不出来别说是我教的。”

    “那个……你，你要走”迟钝如许三多也感觉到了连里的异常，许三多有些着急，因为叶子辰是最近除了班长，帮他最多的人“你为什么要走”

    叶子辰放下手上的毛巾，走近许三多，伸出一根手指“这是几”

    “一。”许三多没明白怎么回事，叶子辰问了他就回答了。得到答案的叶子辰直起身，故作洒脱的笑着解释道“你这不没傻吗我又不能做一辈子学员兵，我是要升迁的，这事好事，干啥不走我读了六年书，就是做个大头兵多不值。”

    听到叶子辰说是好事，许三多信了。他为叶子辰开心，露出他标准的笑，叶子辰拍了一巴掌许三多的后脑勺，力气不大“就会傻笑，我走了没人训你了，自己好好干，我这尖子成绩没了，还缺个人顶上呢。”

    “是。”叶子辰也不知道自己是不是被许三多的白牙晃到眼了，原本已经平复的心情，又有了一丝难受的感觉“我出去抽根烟。”

    进入初夏后，白天的时间渐渐延长，夕阳已经快完全落了下去，仅剩最后一片金黄洒在大地上。柔和的夕阳一点都不刺眼，叶子辰出神的抽着烟，一只手取走了叶子辰放在石桌上的烟盒和打火机，伍六一坐在叶子辰旁边的石凳上“你一出来，全班都要跟着出来。”

    “班长拦住他们了？”只出来了伍六一，那肯定是史今没让其他人出来，离别的时候，见得人越多，心里也就越难受。

    “你要去哪”

    “调令没下来，但另一个师部的邀请下来了。我没和高城说，我去学校是那里有人要接我走，顺便把肩上这玩意换了。”

    “你让我给连长带话”叶子辰都这么说了，伍六一也猜到什么意思了，这些话当面说，太难受，也说不出口。

    “走几天，你帮我带句话吧，对了。”叶子辰把兜里的写着一串数字的纸条掏出来放到桌面上“这手机我能开就尽量开，七连和高城有什么事就告诉我一声，高城不会找人诉苦，他自己憋着我还真怕憋坏他，号也给他一份，这事交给你，就算我走也放心许多。”

    弹去烟灰，叹了一口气继续说道“虽然咱团里有个文职，你们应该都知道我和高城后面站的谁，我舅舅和我自己都不想做文职工作，太轻松了，用许三多的话，没意义啊，所以我留下来的几率不大。”

    “你知道你现在像什么吗？安慰完许三多，又整的和托付遗言似的，像个要死的人。都是一个军的，又不是再也见不到，咱连长看你这样，八成肯定揍你一顿。”

    伍六一起身，挽起袖子，招呼着叶子辰“起来，和我打一架，治治你的毛病。”

    “我就算半年不玩格斗也能秒了你。”嘴上挑衅着伍六一站身做出攻击姿势，动作一点不敢懈怠。

    你一拳，我一脚的两人打了起来，谁都不客气，直接对着对方脸就挥了过去，七连的两个格斗尖子打起来格外的激烈，拳头中还有发泄的意味，打到最后，两人累得直接躺在草坪上。

    月已经高悬在天空之上，爽朗的笑声从两个刚才打的六亲不认的人口中传出来。

    “叶子辰，无论到哪好好干，这次没连长和班长罩着你了。”伍六一从地上站起来，低头看着躺在草坪上的叶子辰说完也离开了。

    夏夜的蝉鸣在树枝上响起，夏风吹去了身上的汗意。军人以服从命令为天职，这营盘，这人，一年一波，几年就是一个全新的样貌，这不是他们能改变的，他们只能默默记下那些曾经并肩的战友，接起命令继续走，这是一种成长。或许会痛，不会痛就不是成长了。
------------

40 该死的异地恋

    天刚蒙蒙亮，距离起床号声响起还有一段时间，叶子辰拎起自己的背包，放轻脚步往门口走，手刚握上门把手，回过头看了一眼自己住了一年的七连三班，有些差异其他人已经醒了，睁着眼目送自己。叶子辰冲他们笑了笑，敬了一个军礼，快速离开了宿舍。

    叶子辰的床铺还在，他并没有拿走所有的东西，他只是先去参加选拔，个人物品要看选拔结果，再看搬去哪里。

    高城在楼梯口，抽着烟让自己精神一些，看着向他走来的叶子辰，顺手帮叶子辰拿过背包“走吧。”

    楼下，一辆军用吉普车停在门口，叶子辰坐上了副驾驶的位置，高城负责开车。一上车高城塞给了叶子辰一份野战口粮和一个长面包“你胃不好，早上吃点东西，后座有水，自己拿。”

    “还有早饭吃，真幸福。”咬了一大口面包，然后把面包伸道高城嘴边“你也吃点吧。”

    把车打着火，高城瞥了一眼伸到自己嘴边的面包，也不嫌弃上面已经被叶子辰咬过，也吃了一口。你一口，我一口的，长面包很快就被两人吃完了。拍拍身上的面包屑，从后座取骨矿泉水，看了一眼车上的时间“开快点，咱们没准还能赶上学校的早餐。”

    “已经一路罚单了。”

    叶子辰打开了手边的车窗想抽根烟提神，昨晚他睡得并不好，做了一宿的梦，打了一个哈切，擦去眼角流出的生理盐水，高城一瞧叶子辰这副样子“你昨晚睡觉了吗？”

    “睡了，没睡好。”

    “把车窗关上，睡一觉，你这精神状态能干什么。”调了一下座椅的姿势，叶子辰懒懒的伸了个懒腰“我能和你聊天啊。”

    “你这迷瞪样还和我聊天，一会说着说着再着了，睡觉去。”用手指了后座，示意叶子辰往后看“后面有我件衣服，披上睡。”

    “城哥，我发现你不仅话痨，还鸡婆，比我亲哥管得我还多。”从后排够着衣服，盖在自己身上。叶子辰这话引起高城不满了，高城提高了音量，要不是因为在开车，很有可能会踹叶子辰一脚“我是你哥吗？别人我才懒得管！”

    “我错了。”叶子辰认错态度很好，才让高城的心情好受点“那你说你哪错了？怎么改”

    “我不应该调侃你，以后这话我只在心里说。”高城的方向盘一打，叶子辰的身体因为惯性差点撞在车门上，高城的车一下子就停在了路边，好在这个时间，马路上没车，要不然按照高城那个开法肯定发生车祸。高城两只手掐上叶子辰的脖子，脸上一副要质问叶子辰的表情，手上却没敢用力“你再给我说一边。”

    刚刚因为高城开车，叶子辰才敢说，现在他还真不敢再说一边，赶紧摇头，改口“我错了，你是我的恋人，不是哥，你管我是关心我，我最喜欢你管我了。”

    说着，叶子辰还配合着吧唧在高城的侧脸上亲了一口，眯着眼笑看高城瞬间僵化的脸和耳后升起的红色“你你你……你下次注意。”

    【系统评定，宿主这辈子要被高城压定了，高城也被你吃定了，嘤嘤嘤，秀恩爱分得快，请不要刺激单身狗。】

    “再乱说话，我就把你丢在路边，自己跑去学校。”高城在驾驶座做好，装出很凶的样子凶叶子辰，而叶子辰还是笑盈盈的样子“笑什么笑，你竟和我瞎闹了，赶紧睡觉。”

    车子重新起步，叶子辰嘴角还带着弧度闭上了眼。高城见叶子辰老实了，下意识的摸了摸自己被叶子辰亲的右脸颊，刚刚柔软的触感如此真实，嘴角也勾了起来。

    左手握着方向盘，右手把叶子辰身上披的衣服拉了拉。本来就是强打精神的叶子辰因为高城在身边很安心，没一会就睡着了，高城调了一下车内的温暖，让叶子辰睡的更舒服一些，连车都开的平稳许多。

    瞥了一眼睡觉后，微笑褪去，眉头皱起的叶子辰叹了一口气，他还真当自己不知道他是去参加选拔老A的选拔。这混小子，越长大，心事越多。

    集中了全军区最精华人才和技术的老A（此处摘自兰晓龙版士兵原著小说），叶子辰能被选上也不枉费他读了这么多年的书。

    吉普车开进了学校教员们的办公楼，高城刚停好车，又一辆军车停在了高城旁边的车位，一看到车上下来的人，赶紧摇晃身边的叶子辰“子辰，醒醒，陈一凡也回学校了。”

    “陈一凡”被高城叫起的叶子辰还没睁开眼就听到熟悉的名字，赶紧睁眼一看还真是做了自己三年下铺的陈一凡，赶紧下车喊住了正往办公楼走的陈一凡“前面的上尉同志，你低头捡钱呢。”

    轻快的调侃声出现在身后，陈一凡转身一看，就看到叶子辰的靠着车门，而另一边则是熄火下车的高城。陈一凡的脸色不是很好，好像最近休息不足似得，强打着精神“高城，你还圈养着小叶同志啊，来个学校还你亲自送。”

    “看我有人送，你羡慕吧。”叶子辰走向陈一凡，远看顶多觉得陈一凡精神状态不好，走近后，他的黑眼圈格外的明显“你几天没睡了？”

    “两三天吧。”陈一凡揉着发痛的额头，叹了一口气“最近有点事，没休息好，这还赶上过来参加一个邀请。你来学校干什么”

    “不出意外，就和你一样。”叶子辰既为能遇上老同学而高兴，可是陈一凡这精神状态参加邀请，叶子辰还真有些担心了。

    高城锁好车，拎着被叶子辰遗忘的背包，把背包塞给叶子辰“成天丢三落四的。”

    “有你记着就行。”叶子辰说的理所应当让高城很受用，陈一凡郁闷的说道“你们别秀恩爱刺激人了。”

    陈一凡说的只是玩笑，但心里有鬼的两人身体一僵，还是叶子辰反应快，搭上高城的肩，扬起下巴得意的说道“有本事你也找个人秀。”

    “我服了你了，我可没你的本事。”陈一凡说完叶子辰，又转过头说高城“高城，军校的时候你就罩着叶子辰，现在还这样照顾他，小心他离开你就活不了啊。”

    “他读研的时候，不活得挺顽强的吗。”高城用话顶回了陈一凡，陈一凡无力的说道“我是说不过你们两个人了。”

    “行了，以后再贫嘴吧。赶紧进去，我走了。”高城用手轻拍叶子辰的胸脯“你……别忘了你在七连的东西。”

    “嗯。”四目相对，高城专注关切的视线，让叶子辰有了一种传说中触电的感觉，要不是最后一丝理智还在，他差点直接不顾场合亲高城了，怕自己再看高城会出问题，叶子辰赶紧背上了背包“那个……我走了。”

    “这小子，还害羞上了。”高城盯着叶子辰走进办公楼后，才自己慢慢的坐回车里，他没着急走，自己抽着烟，出神的盯着前方的办公楼好一会，才把车打着火，离开。

    一进办公楼，走在叶子辰身边的陈一凡肯定的说道“有问题。”

    “有什么问题”叶子辰惊讶的盯着突然冒出话来的陈一凡，除了秀了点恩爱，其他都很正常啊。

    “你和高城有问题。”陈一凡做侦查连的连长有几年了，而且情商颇高的他嗅出了高城和叶子辰中奇怪的味道。在军校的时候，这两人在全校都是公认的好哥们，而现在他觉得叶子辰和高城中比哥们多出了一点不一样的感觉。

    “我俩挺好，能有啥问题”叶子辰打着哈哈，心里流着汗，要不要刚见老同学就被揭穿，在钢七连的时候，同宿的战友也没人发现他和高城的秘密。

    “你和高城在一起了！”叶子辰愣在了原地，连楼都不爬了，陈一凡一看叶子辰这样，了然的继续说道“看来我猜对了，啧啧，不错啊，能拿下那个将门虎子，不过也对，军校的时候你俩就形影不离的，比和室友的关系还好，那么多女生追你俩，你们两个没一个动心的，原来早就互生情愫了。”

    “你不应该学光电工程，你应该去学心理学，这都能看出来，还是刚一见面。”叶子辰大方的承认了，也不怕会被陈一凡用另类的眼神看。陈一凡倒是觉得没什么，他也多少见过一些gay，并不惊讶，只是为了叶子辰的高兴与担心。

    “好好珍惜，你俩的路不好走，特别是以后异地了。你看我现在这副样子就知道失败的爱情有多惨了。”陈一凡说着自己的心里话，他在部队的时候没人谈心，就一直憋着，看到叶子辰之后终于憋不住了。

    “你怎么了”叶子辰知道陈一凡有个从高中就相恋的女友，门当户对，很相配，叶子辰还以为自己哪天能收到两人的请柬，结果陈一凡居然说失败，再一看陈一凡这副颓废的样子，也隐隐猜到了一些。

    “不说了，等选拔过了之后一边喝酒，一边说吧，好久不见，也该聚聚了。现在，化悲愤为力量。”陈一凡安慰的冲叶子辰一笑，示意自己还没事，敲响了校长室的门，里面钱校长带着笑意的声音传出“进来吧。”

    陈一凡和叶子辰一前一后走进校长室，钱校长正和一个上校有说有笑交谈着，一看到叶子辰和陈一凡，就对两人招手“来认识认识，没准他就是你们的上司了。”

    “我是铁路，A大队的队长，就是我邀请你们参加选拔。和你们都只有一面之缘，我希望咱们的缘分能持续下去。钱老师很看好你们，别让他失望。”老A的人和常规部队军人最大的不同就是眼神，他们都像一把锋利的刀，不似高城的锋芒外露，他们隐藏在暗处，随时准备出其不意，甚至是背后攻击也不是他们忌讳的。

    叶子辰从铁路和袁朗这两个老A的身上都找到了这种隐藏的锋刃，叶子辰舔舔干涩的唇，他从心底期待自己可以有这种锋芒。不可否认，叶子辰喜欢老A这种藏着掖着，然后出奇制胜的感觉。和钢七连是不同的风格，都有一种奇特的魅力。

    寒暄了几句，铁路就带着陈一凡和叶子辰离开了校长室，临走还不忘嘱咐钱校长一句把好学员多多推荐给他。三个人随意聊着天，想从聊天内容中挖掘更深层次的信息。

    到了楼下，叶子辰站在停车场前，目送着送自己来的车离开，高城并没有看到叶子辰出来，车在拐弯出彻底消失，叶子辰才怅然的叹着气。陈一凡碰了碰叶子辰，小声的说道“别看了，人都没了，等选拔结束，去床上抱着看去。”

    “收起你八卦的眼神，很猥琐。”嫌弃的和陈一凡拉开距离，到时候自己肯定抱着高城看，还用他说TAT。
------------

41 老A的选拔

    一辆绿色的军卡上，各种军衔的军人沉默的闭目养神等待着未知的选拔。军卡上大部分人都是一个团的，或是一个师的，只有叶子辰和陈一凡两人是中间被铁路直接塞进来的。已经换了少校肩章的叶子辰是这些人中军衔最高的，陈一凡贴着叶子辰坐在他的旁边，休息了一天，他的精神状态有所改善。

    【恭喜宿主获得了１０００综合评价基础点，许三多已经成功开始逆袭，宿主的任务完成。】

    叶子辰轻笑，这许三多终于开始发挥他的潜力了，可惜自己没能看到啊。说实话，他真的挺期待高城的表情的。估计肯定纠结的要死，没有想到他看不起的孬兵还有张扬的时候。

    “傻笑什么呢，想你的亲爱的呢。”陈一凡靠近叶子辰，用只能他们两个人听到的声音小声的说道。叶子辰只是傻笑，也不否认，看得陈一凡直摇头，这叶子辰但愿不要被爱情冲昏头脑，现在已经开始冒傻气了，怎么破！

    军卡停下后，按顺序从军卡上跳下来。列队站好，叶子辰就看到熟人了。袁朗走在最前面，一身与制式普通迷彩不同的标准老Ａ装扮式的迷彩，笑中带着一丝狡猾与众人打着招呼。在他口中说出来的任务似乎很简单似得。

    直径一百公里范围内的两天行程，深入敌主阵地完成地图作业，武器倒是可以随便选，但是只有早餐似的野战口粮和一个老式指北针，期间还要被加强营的兵力和老Ａ扫荡，这种难度被说成野外生存。叶子辰表示呵呵，他只能庆幸今天早上拉着陈一凡多吃了点东西，昨晚也休息的够好，但这也不足以完成两天的任务。

    “事先声明，我开着一辆车，车上有两个座位，我会带走你们前两个到达目的地的人。现在，请牢记目的地参照物。”袁朗这话一出，甚至还有人拿出了纸笔要记，叶子辰和陈一凡竖起耳朵用心记，按照和袁朗简单的接触，他们不认为袁朗可以把经纬度告诉他们。

    果然，下面袁朗的话让一大部分的心都凉了半截“从现在开始四十八个小时内，我就是你们的敌人，敌人不会告诉你们经纬度的，东南方向，草原边缘有个水泡子，旁边有座山，翻过山是一片松树林，我就在林边等你们。”

    袁朗发完话，就有老Ａ的人上前给众人发口粮、指北针还有求救弹。求救弹是用来放弃选拔赛用的，叶子辰接过后，连看都不看就随手塞到包里，他不认为自己需要这东西，陈一凡也做了同样的动作。

    解散挑武器，叶子辰最后选了选了一把八一杠，他本来想选八五狙的，但是像这样的长途奔袭，还是用□□最方便。陈一凡和叶子辰的选择如出一辙，拿了枪，整理着自己的装备庆幸的说道“幸好你今天昨晚和今天早上拉着我吃了好多东西，否则这份野战口粮已经被我报销了。”

    “这点热量也不够。”看着周围已经结好小组的其他人“走吧，咱上车了。”

    叶子辰和陈一凡坐在军卡中间的位置，战车向着战区驶去，有的人还试图轻松的说笑，叶子辰和陈一凡都紧握着枪，这辆车开启已经预示着他们进入了战备状态。

    “已经进入战区，准备下车。“当车停在战区，第一名士兵跳下车后，密集的枪声就响了起来。已经有还没明白怎么回事的人，冒起了白烟。叶子辰和陈一凡跳下车，连枪都不开，密切的配合着借住掩体开始逃跑。

    由于战斗来的太突然，所有人都只顾仓惶逃跑。找了一个看似安全的土沟，叶子辰和陈一凡躲了进去，因为剧烈的喘息着，等呼吸稍稍平静了点，叶子辰小心的探出头警戒着。

    “我靠，老Ａ这么选人，也太过分了吧，刚开始就交火，这两天咱们只有逃的份了。”陈一凡抱怨着，但也不敢懈怠，掏出指北针辨认方向，准备继续向目的地赶去。

    吉普车的声音从不远处传来，陈一凡赶紧噤声，两个人猫在土沟里，等着车开了过去才敢重新冒头，望着已经开远的吉普车，叶子辰跳出土沟“我真想开枪毙了那几个老Ａ，然后抢车。”

    “然后你再招摇过市，被他们围追堵截，行了，哥们，就想想吧。”陈一凡跟着跳出坑之后无奈的说道，他的想法和叶子辰一样，无奈现实太过残酷，他们只能用自己的两条腿了。

    “几点方向？”

    “四点方向。”陈一凡回答着叶子辰的问题，叶子辰也不考究，听着陈一凡的方向就开始跑。

    全体选拔人员最倒霉的要属叶子辰和陈一凡了，也不知道他们是不是扎到了敌人堆里，没走几步就有敌人的车开了过去，光着躲车两人就躲了多半天，速度大大降低。又躲过一辆围堵的车后，叶子辰拍死一只围着他转的草原蚊子“一凡，咱的弹药够吗？”

    “挺多的啊，你要干什么？”陈一凡有了一种不祥的预感，叶子辰在军校的时候，就会不定时的发疯，他不会发疯要反击老Ａ吧，这玩的好大发。

    “老Ａ我掐不过，那个加强营的士兵就是菜鸟。”叶子辰不由分说的开始检查弹药，陈一凡惊悚的看着叶子辰“你不愧叫叶疯子，这种情况还是逃跑比较好吧。”

    “别说话，有车来了，正好两个人，你一个，我一个，抢了车上的东西，咱就逃命。”叶子辰开始瞄准车上驾驶座的人，虽然叶子辰的的提议比较疯狂，但是车上好歹有他们需要的水和食物，也不是全是弊端“我就跟着你疯一次，我冲刺速度可是我们团的第一，逃跑速度应该也不错。”

    “那咱就比比。”叶子辰拿出所有的集中力瞄准，他和陈一凡都各只有一发子弹的机会，如果打不中，增援的人到了，他俩就完蛋了。两人同时扣动扳机，车上的人也随之冒了白烟，他们没想到还有人这个时候玩偷袭，真有不要命的选拔人员。

    一见白烟，叶子辰和陈一凡冲了过去，也不和两个炮灰打招呼，抢了车上的水，又多拿了车上的面包，就开始狂奔。

    等待增援的两个“死人”死死的盯着已经跑没影的两个偷袭者，靠，这两个人咋跑的那么快，连报复的机会都不给。

    正研究怎样更好的围追堵截选拔人员的袁朗接到了一通电话，电话里，齐恒的声音兴致勃勃的说道“有两个不要命的军官，居然公然抢劫了一辆车，还成功的逃了，我第一次见到这么不要命的选拔人员。”

    “知道这两个疯子是谁吗？”有反抗精神的人是袁朗所爱的，这样的偷袭很有老Ａ的风格啊。

    “一个少校，一个上尉，都是大队长推荐的，中间塞进来两个南瓜。”听到齐恒的报告，袁朗摸着下巴，看着地图，恶作剧般的笑容出现在他的脸上“你组织人追击，遇见他俩注意分寸，可是适当稍稍放水，等以后咱们亲手收拾更有意思。”

    电话另一头的齐恒打了一个寒颤，队长好恐怖，现在放水了，以后自己亲手折磨人。被他感兴趣的人，真倒霉！少校、上尉，你们自求多福。

    话题中的两个当事人丝毫不知道现在自己的处境，美美的吃着自己的晚餐，虽然只是简单的面包，但他们仍然觉得这是现在最美味的东西。

    “叶疯子，接下来咱咋办？”叶子辰喝着水盯着指北针开始研究行进方向，思索了会，说道“咱俩的动静太大了，吃饱了之后隐藏行踪，接下来就要做隐形人了。再嚣张下去，就真的报销在这里了。”

    陈一凡后怕的抚着自己的胸脯，调侃的说道“幸好你不打算继续了，否则我就被吓死了。”

    “我看你抱着面包和水跑的时候，笑的和花似得，吓个屁。”叶子辰白了一眼陈一凡，明明自己也沉溺在这种疯狂中，还推到自己身上。陈一凡吐舌，抬头看了一眼天“要到晚上了，草原都长得一模一样，方向不好辨认。“

    “咱找个地方休息吧，凌晨起来赶路，追捕少一些，今天晴天，晚上还有月亮可以辨认方向。”叶子辰提议道，其实，他自己并不推崇晚上赶路，因为月亮辨别方向很容易出错，差一点就是很远的距离了。可是他看得出来，陈一凡在选拔赛前几天没有休息好，今天跑了一天了，他真怕陈一凡提前歇菜了。

    “别了，趁着还有亮光继续吧，我没事的。”陈一凡拍了拍叶子辰的肩膀，开始继续向东南方向跑。见陈一凡自己已经开始跑了，叶子辰也不再说话，沉默的跟上，现在就连说话也是浪费体力的事。

    追捕还在继续，夜色笼罩在草原后，叶子辰和陈一凡找了一片可以隐藏两人的小灌木从躲了进去。叶子辰长长舒了一口气“你守上半夜，我下半夜。”

    “子辰，我看到明天咱的早餐了。”陈一凡指着地上的田鼠洞“吃不了兔子，拿这个凑合一下吧，怎么都是肉。”

    叶子辰也不矫情，点点头“行，明天早上，你醒来就有早餐了。”

    叶子辰没有想到自己还有吃上老鼠肉的一天，天刚蒙蒙亮，叶子辰就守在田鼠洞旁边，耐心的等待老鼠出洞，军刀高举随时准备落下。

    一只探头探脑的小田鼠刚冒出头，叶子辰一刀精准的捅进田鼠的身体里，盯着田鼠痛苦的挣扎的样子，叶子辰忍不住开始干呕，因为从前一天都没有吃什么东西，他根本吐不出东西来。陈一凡□□呕声吵醒，揉揉眼睛，看着叶子辰军刀上的已经彻底咽气的田鼠，担心的问道“你还好吧。”

    “没事，你先吃，一会我再吃。”叶子辰把连带着田鼠的刀塞给了陈一凡，自己坐到一边，深深吸了一口气，让自己尽量不去想田鼠挣扎的样子，可以好受一点。

    叶子辰打的田鼠并不大，根本不够两个人吃，陈一凡把军刀上的田鼠放到一边，自己也守在田鼠洞旁边。叶子辰刚缓过劲来，身后传来陈一凡的干呕声，叶子辰一回头，就看到陈一凡举着一只稍大的田鼠，一脸痛苦的样子说道“这回咱俩有大餐了。”

    叶子辰嘴角抽搐的苦笑，这还真是一顿鼠肉大餐啊。

    忍着恶心的感觉，一口一口的吃着田鼠肉，想象着他们吃的不是田鼠，而是美味的兔子，陈一凡吞下田鼠肉后，捂着嘴说道“等回帝都，我第一件事就是吃牛肉吃到吐。”

    “咱别说吐这个字了，我不行了，吃不下去了。”叶子辰的眼神避开被自己吃的已经看不出原来样子的田鼠，“一凡，别忘把我们的早餐打包，中午留着继续吃。“

    “你还要留着吃？！你自己打包吧，我中午宁愿饿着。”陈一凡放弃了打包这个想法，他真的吃不下去了，叶子辰垂着头，好吧，他自己也不能保证中午的时候能不能吃下去了“走吧，我们还有一大半的路要走。”

    留下两具田鼠的尸体，叶子辰抱着枪在前方探路，陈一凡费力的站起身，揉着发胀的头，在叶子辰看不到的地方露出痛苦的神色，之前几天的休息不足和不规律吃饭还是影响到了他自己，偷偷的把求救弹放在外侧的口袋里，必要的时候，他不能拖累叶子辰。
------------

42 落选的人

    两天的长途奔袭，叶子辰已经不知道自己走了多少路，肚子的饥饿感早就已经消失，取而代之的事浑身的无力感，现在已经全靠意志力支撑着了。

    “一凡，你还行吗？”一停下来，陈一凡就摊坐在地上，手无力的摆了摆，就连说句话都要极大的力气“就剩口气了。”

    叶子辰拿着指北针四下望着，已经快到最后的时刻了，现在更需要坚持。比体力耗尽还要更麻烦的问题是，他找不到路了“该死的，草原根本找不到方向，跑了两天了，已经完全跑丢了。”

    “没有望远设备，看不清远处的环境。”陈一凡用枪支撑着自己的身体，突然眼睛开始放光，和发现新大陆一样“子辰，前面那树是什么树？”

    正在摆弄指北针的叶子辰，随意瞟了一眼，没有在意的随口答道“松树啊。”

    重新低下头继续研究指北针的叶子辰，猛然意识到自己刚刚说的是松树，呆呆的看着陈一凡激动的神色，叶子辰也亢奋起来了，袁朗说的参照物中就有松树林吧？！

    “不光有松树林还有水泡子，我们已经到了！”陈一凡声音压得很低，但仍是惊喜的样子。叶子辰压下激动的心情，平静的开始分析“他们的指挥所建在洼地里了，咱们需要深入进去完成地图作业。”

    “我这里还有一份口粮。”陈一凡掏出自己的野战口粮，他们已经分着吃掉了叶子辰那一份，现在该分陈一凡的这份了。

    陈一凡拆开口粮，推给叶子辰“子辰，我自己的身体我清楚，我已经走不了了，你多吃点，一会画了地图跟着袁朗走吧。我在这里拉求救弹，可以为你分担点注意力，你从另一个方向进入。”

    拿着一块牛肉干，叶子辰还没塞到嘴里就听到陈一凡的这一翻话，叶子辰知道陈一凡一直是硬撑的，能到现在，他已经很不易了“你的求救弹呢？”

    “这里。”陈一凡拍了拍自己放求救弹的地方，叶子辰直接轻松的把陈一凡压制在地上，强行抢了陈一凡的求救弹，直接远远的丢了出去“你还能说话，就证明你还能走。”

    “你这是何必呢，你都拉着我跑了一天了。”陈一凡早就想放弃了，可是每当看到叶子辰强行拉着自己，还时不时的照顾自己，就不忍心这样放弃，但他又不想成为叶子辰的累赘，在这最后的时刻，他怕因为自己让叶子辰落选。

    “吃你的巧克力吧，该闭嘴了。”叶子辰把巧克力塞到陈一凡的嘴里，自己继续吃少的可怜的牛肉干“他们的指挥所不好入侵，我秘密潜入，你去接应我，警告你一声，如果你被人毙了，我就明年陪着再来一次。”

    “我就奇怪了，高城怎么受得了你，连给我放弃的机会都没有。”陈一凡苦笑，叶子辰又把轻松的事交给自己了，按照叶子辰说到做到的性子，他真的要保住自己不被淘汰了。

    叶子辰没理陈一凡，认真的咀嚼着牛肉干，不吃还好，一吃东西饥饿感又冒了出来，又不得不紧紧自己的外腰带。

    “嘭嘭。”正在叶子辰和陈一凡补充热量的时候，已经有人比他们两个先到了，枪声响起后，叶子辰三下五除二坚持塞了两口牛肉干，端起枪“我去了。”

    陈一凡盯着叶子辰剩给自己的葡萄糖，哈，这个叶子辰真不知道该说他什么好。灌下葡萄糖后，陈一凡用枪支撑着自己的身体，向松树里缓慢的走去，他想要让自己的步速快一点，疲乏的身体却阻碍他的前行。

    一个加强排的兵力，还有重武器，零星的入侵简直在敌方眼里不够看，独自一人进入的叶子辰只顾着开枪回击，根本没时间去寻找指挥部画地图。

    小心翼翼的继续深入，用□□消灭一个老Ａ后，叶子辰赶紧掏出纸和笔画地图，兵力安排，指挥部的方位都被叶子辰快速的捕捉画进地图中。

    【宿主，你的地图达标了，赶紧走吧。】

    听到系统都说好了，叶子辰悄悄的退出战场，期间绕过了在最后时刻的淘汰的参选者，叶子辰竟然意外的成为了第一个画完地图的。

    或许是刚开始的时候被人追击的频率太过频繁，叶子辰退出的时候意外的受上天眷顾，很快的就跑到了陈一凡接应自己的小树林，见到陈一凡等着自己“我拿到了。”

    陈一凡的脸上刚有笑意，笑意就僵在脸上，面色紧张的用尽身上所有的力气冲向还不知情况的叶子辰，飞扑把叶子辰扑倒。一声枪响在陈一凡扑倒叶子辰之后响起，好在陈一凡及时扑倒叶子辰，叶子辰没有被枪击中而被淘汰。

    在第二枪发出之前，叶子辰的□□提前响起，被枪击中的选拔者冒出了白烟。陈一凡从地上支起身子，骂道“他妈的还玩偷袭，不会自己去画地图啊！”

    “走吧。”叶子辰伸出手，想要拉起陈一凡，人没拉起来，自己被陈一凡拉倒了，被叶子辰压在身下的陈一凡痛苦的说道“子辰，要压压你家高城去。”

    “要不是没力气了，我才不惜的压你。”叶子辰先从地上爬了起来，改用枪支撑自己的身体“快起来，后面有来人了。”

    “刚才扑你，没力气了。”陈一凡已经到了极限了，揉着头“我已经饿得眼冒金星了。”

    “废话真多。”叶子辰咬着牙，强行拉起陈一凡，把陈一凡的手臂搭在自己的肩上，刚走了一步，就是一个趔趄差点又摔在地上，用枪支撑着两个人的身体，费力一步一步的挪动。

    叶子辰和陈一凡的动作很慢，汗顺着面颊流下，陈一凡推了一把叶子辰“我自己走。”

    “没时间给你跌在地上浪费时间了。”

    同样跌跌撞撞的相互扶持的两个士兵从后面赶了上来，速度比叶子辰和陈一凡还要快上一些，陈一凡看的急红了眼睛“你现在带着我才是最浪费时间的吧，老子早就不想玩了，你非拉着我跑了一天了，人都超过你了，你还拉着一个不想进老A的人干什么！”

    “鬼扯。”叶子辰和陈一凡拉拉扯扯的往前走，已经可以望到袁朗的身影了，叶子辰轻笑“看到老A了。”

    “是看到了，可是那两个兵也要到了。叶子辰，就两个名额，你好不容易有一件这么坚持的事，拉着我这个累赘，我会内疚的！”陈一凡一只手摸索着叶子辰的背包，想要找出叶子辰的求救弹“放弃吧，我的求救弹早就被我自己丢了。”

    “妈的，又有三个人赶上来了，叶子辰，你任性够了没？！”陈一凡试图加快速度，可是无力的双腿反而把叶子辰也跟着一起给拉倒，跌在地上。

    叶子辰从地上爬了起来，回过头看到后来赶上来的三个人的其中之一，放弃了他的另外两个队友，开始独自冲刺。陈一凡也看到了，指着从自己身边冲过去人说道“你看到了吧，就剩一个了。”

    “看到了。”叶子辰平静的脱下背包，反背在身前，盯着陈一凡的双眼伸出手“你多少次想要放弃可是没有，你就真的不想进老A吗？”

    陈一凡的挣扎都看在叶子辰眼里，叶子辰不说，不代表他不知道，冲着陈一凡展开笑意“这一年，高城教给了我一句话，不抛弃，不放弃。你还没有完全放弃你自己，我为什么要放弃？”

    “你特么的真是个疯子。”陈一凡的手握上叶子辰向他伸出的手，脸上一行清泪留下，笑骂着叶子辰。

    费力的背上陈一凡，依旧是缓慢的前进，紧咬着唇，甚至咬出了血“陈一凡，你又哭又笑的真像个白痴。”

    “这个时候还带个累赘，你个疯子。”

    在叶子辰和陈一凡前面的两个士兵跌倒又爬起，然后又跌倒，匍匐前进着，谁都不愿意放弃。

    袁朗盯着落后的叶子辰和陈一凡，叹了一口气，看来今年叶子辰和陈一凡选不上了。齐恒小声的问着袁朗“队长，要不要放点水？”

    “不能，让他们明年再来吧。”袁朗一口拒绝，虽然遗憾，但他不是轻易的动摇自己原则的人。

    “他们到了，子辰，我们没机会了。”匍匐前进的两个士兵最终还是先于叶子辰和陈一凡赶到了，叶子辰的脚步停顿了一下“啊，我看到了。”

    “已经来了，怎么都要跑完全程不是吗？”叶子辰仍然不愿放弃，放下背上的陈一凡，相互扶持着“这回不着急了，走吧。”

    跌倒，匍匐行进，叶子辰第一次如此狼狈，汗水混着尘土，叶子辰终于触碰到了袁朗吉普车的车轮，仰面躺在地上，直视着上方的袁朗，笑的很轻松说道“我到了，地图给你。”

    袁朗紧抿着唇，慢慢蹲下身子，接过叶子辰的地图作业，解开叶子辰头盔“辛苦你了，少校同志。”

    叶子辰已经听不到袁朗的声音了，闭上眼，整个世界都仿佛被静了音，骨头和散了架，彻底昏了过去。

    “太累了，都睡去了。”齐恒叹了一口气，叫了医务兵把叶子辰和陈一凡抬上了救护车。满员的救护车慢慢驶离，齐恒可惜的说道“要是铁大知道他挖的两个人没一个选上的，肯定要骂人了。”

    袁朗什么都没有说，捏着叶子辰交给他的地图作业，从车上取下一副墨镜戴在鼻梁上，保持缄默，世事无常。他们只能听天命，尽人事了。
------------

43 山重水复疑无路

    【恭喜宿主获得５００００综合评价基础点，你已经正确的认识到什么是不抛弃，不放弃，并予以践行，为了奖励宿主，额外可多获得１００００综合评价基础点，累计所有综合评价基础点已经成功升级到男神一级，本系统将会放弃对宿主的抹杀功能，并解除对宿主的管制，除宿主重新堕落的情况，系统不会干预宿主的生活，祝福宿主军旅生活一帆风顺。】

    叶子辰还没有睁开眼，脑中系统的声音就不知疲倦的响起，废弃了选拔的资格换来了基础点并且升级，自己还是赚了，这也算是这几天以来最大的好消息了。睁开眼的时候，入目的是一片白色，酒精和消毒水的味道让叶子辰忍不住皱起眉头，想要坐起来，身体上的一种酸痛感袭来，旁边的床位传来陈一凡的声音“呦，你也醒了。”

    “我睡了多久了？”坐起身，抬头看了一眼自己的输液瓶，问着同病房的陈一凡。

    “才一天而已，听说期间袁朗来过，不过咱俩都睡着，他就走了，我也是刚醒。”陈一凡摆弄着自己的输液针，自己试图想要□□“子辰，你躺的累不？”

    “什么意思？”叶子辰挑眉，这陈一凡看起来有什么想法啊。陈一凡指着自己的背包，暗示着叶子辰“我这里有两身休闲装，听说帝都开了一家不错的酒吧。”

    “换衣服。”叶子辰直接把自己的针头给拔了，下了床活动自己酸痛的身体。两人一拍即合，开始换衣服。也不管自己的做法会造成怎样的影响，选拔落选、朋友失恋、事业的岔路口都让他们需要一种发泄。

    陈一凡还没出门就给家里打了个电话送车来，因为野战医院是在郊区，两个人沉默的蹲在医院门口抽着烟等车，帅气的外形引得路人纷纷侧目，好奇着这两位帅哥有什么麻烦，甚至有女生还想要上前询问是否需要帮助。

    “车来了。”陈一凡远远的就认出了自家的车，上车就直奔酒吧，叶子辰懒懒的依靠在后座上，颓然的说道“上了军校后，我没想到还有一天回回归那种地方。”

    “你别当惯了优秀学员，别适应不了了，咱去的可是个噪吧。”换上休闲装后，陈一凡的富家子弟的气质也暴露出来，但当了多年兵，也比富家子弟多了一份干练和勇毅。

    “哈，怎么可能。”叶子辰说完，闭上了眼，手指轻叩着手边的扶手，身体已经输了葡萄糖，可是肚子的饥饿感还在“车上有吃的吗？”

    “差点忘了，李师傅，我让你带的外带呢？”他和叶子辰光输了葡萄糖，肚子还都饿着，司机李师傅赶紧把给陈一凡带的饭从副驾驶递了过去“按照您的吩咐，全是肉菜。”

    “子辰，赶紧多吃点，忘掉老鼠肉的味道。”陈一凡一打开密封很紧的餐盒，光闻着饭香味肚子就叫了起来，“别和我说老鼠，小心我吐你车上。”

    咬了一大口羊腿肉，叶子辰眼睛直放光，喜欢羊膻味的叶子辰仿佛有一种热吻高城的感觉，虽然形容很奇怪，但这就是幸福啊。两个人没有形象的狼吞虎咽着，司机李师傅透过后视镜看到后座的情况嘴角抽搐着，这到底是饿了几天了，咋和早些年闹饥荒似得呢。

    和陈一凡分食了最后一块鸽子肉，叶子辰拿着纸巾擦着嘴，丝毫没有之前不华丽的抢食的样子“下次不要弄乳鸽，肉太少。”

    “下次我给你弄火鸡。”腹中的饱腹感，差点让陈一凡忘记了失恋的痛苦。透过窗子望着繁华的街道，轻笑“现在我都好奇，咱们当初那么拼命是图了什么？”

    “大概咱们的脑回路出现问题了吧。”叶子辰想不出答案来，他们都是富家子弟出身，就算进入了军营也是一帆风顺，前途无量的，参加那种考核，简直就是给自己找罪受。叶子辰摸着自己的肚子，就算已经吃的很饱了，可是他还能回想起饥饿和乏力的感觉，当时不是没有想过放弃，可是他不甘心就这样退缩，后来干脆连自己的求救弹都给丢了，不给自己一丝退路“生活有点挑战才更精彩。”

    “子辰，抱歉，是我拖累了你。”陈一凡不敢去看叶子辰的眼睛，一想到因为自己导致叶子辰也落选，懊悔侵蚀着陈一凡的心。

    “我在想，如果你没有扑倒我，我会不会被人抢了地图而淘汰。”叶子辰的手放在陈一凡的腿上，低沉的声线差点让陈一凡有一种流泪的冲动，叶子辰继续说道“一凡，没有你，我也不可能走到最后。下一次，你一定要用最好的状态参加选拔，就是给我最好的回应了。”

    “陈少，到了。”司机打断了陈一凡的感动，陈一凡也丢掉了扭扭捏捏，反正事已至此，再纠结也没有用“今天我请你喝个够。”

    下了车，两人一前一后的走进酒吧，噪吧内吵杂的声音震耳欲聋，要了一个包间，就算已经很久不来这种地方，两个人也是很熟悉这些套路，走进被玻璃隔出来的包间，既可以感受酒吧的环境，又可以隔绝不长眼的人的打扰。

    陈一凡直接把一张□□和一部手机丢在了桌面上，把腿搭在桌子上，带着一丝痞气对侍者说道“给我们上酒，卡随意划，我们喝多了，就打这个手机第一个的电话，让人来接我们。”

    “一凡，你这习惯和谁学的，我发小林洛就常干这种事，你不会和他学的吧。”叶子辰看到陈一凡丢卡的动作，这哪是一连之长，简直就是不学无术的二世祖，很有自己当年的风采啊。

    酒上的很快，陈一凡直接挥手示意人下去，自己开瓶，给叶子辰倒着酒，解释道“你还别说，我还真是和他学的，早些年，和他喝过几次酒，不过不熟。”

    两人碰了杯，陈一凡感慨的说道“当初连林洛我都认识了，怎么就没认识你呢。”

    一口灌下杯中的酒，也不怕喝醉了，放下杯子，又倒了一杯，勾着陈一凡的肩膀“咋了，后悔认识我晚了。”

    陈一凡端着酒，很认真的对上叶子辰的眼睛，肯定的说道“认识你，三生有幸，走一个。”

    倒满酒的酒杯碰撞，酒塞在手上，直接往衣服上一蹭就开喝。聊着天，灌着酒，两人一点节制都没有。

    叶子辰轻摇着空了酒瓶，已经有了醉意的他，按了一下座位旁叫侍者的按钮，然后抢了陈一凡的酒开始喝。

    酒量比叶子辰稍差的陈一凡，开始碎碎念起来“叶疯子，你说，你说，说什么着？”

    “我哪知道你要说什么？陈情圣。”叶子辰用看白痴的眼神嫌弃的看着陈一凡，这笨蛋喝的自己都不知道要说什么。

    侍者端着酒走了进来，训练有素的把空酒瓶清除，换上新的酒。叶子辰翘着二郎腿，开始对瓶吹，被陈一凡拍了一巴掌，差点把酒喷出来，陈一凡叫嚣的说道“你个二货，这是红酒，你特么用什么喝啤酒的方法。”

    “老子我愿意，要你管。”有了醉意的两个人，和小孩一样吵闹，叶子辰还挑衅的又对瓶口喝了一口，陈一凡干脆也拿起瓶子，和什么都没有发生一样，拍着脑门恍然大悟的说道“我想起来了，你说我长得那么帅，咋会被人甩了？！”

    “因为你……”叶子辰故作神秘的压低声音，在陈一凡求助的眼神下说出了答案“因为你，没我帅啊，哈哈哈哈。”

    “你个死ｇａｙ，给我死一边去。”陈一凡抱着酒瓶，踹了一脚叶子辰，继续诉苦“我们都……”

    陈一凡掰着手指的开始算算术“１……２……３……哦，对了，是九年，九年啊，九年的感情，她怎么就这么把我甩了。老子，那么多人追，我连看都不看，只看她，把最好的都给她，我的结婚报告都打好了，只要她一点头，我们就结婚，她怎么就走了。”

    陈一凡说着，说着自己哭了起来，叶子辰灌着酒，倾听着陈一凡的痛苦，从一边的沙发上把自己的休闲外套丢给陈一凡“纸巾都不够你用的了，用衣服擦吧，还是纯棉的。”

    陈一凡抱着衣服抹着眼泪，往叶子辰身边凑了凑“那天……就是我接到选拔赛邀请的前三天，我本来准备好和她求婚的，可是得到的却是她说她不想做军嫂，我说我为了她可以复员，可是她还是说就算复员也不会嫁给我，我到底做错了什么？她特么转身和一个小白脸跑了，一点男子气概都没有，她特么什么眼光。”

    陈一凡愤恨的用衣服醒了一把鼻子，继续说道“三天，我给她打了无数个电话，她都不接，什么承诺，什么狗屁誓言，都特么什么玩意。一句不爱了，全都灰飞烟灭了。”

    “活该。”叶子辰不客气的说道，听着陈一凡急了，揪着叶子辰的衣领，“你特么的有没有同情心啊。”

    “同情你干什么？都特么不要你了，你还死乞白赖的上赶着找罪受。你特么不活该，谁活该。”叶子辰一脚把陈一凡踹了出去，桌子上的酒瓶打碎了一地，叶子辰晃晃悠悠站起身，揪起陈一凡，直接给了他一巴掌“你特么给我醒醒，看清现实吧。多少人担心你，你就只看到一个不要你的人吗？啊！你犯什么贱。”

    陈一凡失神看着叶子辰眼中复杂的担忧，捂着被叶子辰打的脸，苦笑“是啊，我犯贱，我图什么呢。”

    叶子辰叹了一口气，抱着陈一凡，安慰的拍着他的后背“错过了，就是错的人，别执着了，哭吧，哭够了都忘了。”

    “对不起，对不起，对不起，都是因为我，选拔拖累了你，对不起……”陈一凡哭的很伤心，一直压抑的痛苦彻底爆发出来了。叶子辰沉默的喝着酒，就像是喝白水一样。选拔没有选上失落是肯定的，可是面对陈一凡他却发泄不出来，他迫切的想要见到高城。

    “原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒，被弃了理想谁人都可以，哪会怕有一天只你共我……”不知名的歌手站台唱着那首海阔天空的老歌，叶子辰跟着调子轻哼着，陈一凡窝着沙发里哭得像个孩子，酒瓶七七八八散落在地上。

    用脚踢了踢，拿过有酒的一瓶，掏出裤子口袋的手机，指尖在按键徘徊，熟悉的号码在脑中回放，萎靡的用酒精麻醉自己，张口无声的念着他想念的名字“高城。”
------------

44 柳暗花明又一村上

    “子辰，你拿着手机干什么呢”喝多的陈一凡晕晕乎乎的从地上爬起来，扒着叶子辰的腿，好奇的看了一眼什么都没有的手机屏幕“你不会是在想高城吧，都说喝多了才知道你最爱的人是谁，你喝多了吗？”

    “滚蛋，我刚开始喝。”叶子辰脸色微红，也不知道是喝多了酒的缘故，还是因为陈一凡的话，叶子辰点上根烟，眯着眼看着眼前已经有些重影的陈一凡，使劲晃晃头，微微有点大舌头的说道“你哭够了？”

    “嗯，哭成狗了。”听错话的陈一凡爬上沙发，从叶子辰手边抢过烟盒，也抽了起来“我决定，以后喜欢男人。”

    刚喝了一口酒的叶子辰被陈一凡的豪言壮语吓喷，扯过之前陈一凡用来擦眼泪的衣服擦嘴，然后迅速和陈一凡拉开距离，由于喝多了脚步不稳，跌在了沙发的另一头。陈一凡看着叶子辰慌乱的动作，大笑起来“哈哈哈，小子，来来，别跑嘛，给爷亲一个。”

    叶子辰随手抄起手边的抱枕砸了过去“滚。”

    陈一凡抱着砸他的抱枕，丢了回去，两个幼稚的人，你来我往的玩着幼稚的抱枕大赛，进来准备换酒了男侍者不小心被陈一凡的抱枕砸中。

    “笨蛋，你砸偏了。”叶子辰说了一句陈一凡，然后对畏缩的考虑要不要进入房间的侍者招手“来来，换酒，换……”

    第二个酒字说出，叶子辰就捂着嘴，往洗手间冲，陈一凡一惊，跌跌撞撞跟上。等陈一凡找到叶子辰的时候，叶子辰正抱着马桶吐的正high。

    “辰啊，高城把你上了，你有了？”一边帮叶子辰拍后背顺气，一边没友情的调侃，吐完的叶子辰坐在地上“你才被高城上了！”

    话一出口，叶子辰才觉得不对“呸，高城是我的。我要高城，高城！”

    “要高城好说，走，老子带你爬上他的床。”陈一凡摇摇晃晃的站起身来，叶子辰想踹他一脚，结果踹偏了也就作罢，借着陈一凡的力道站起来。

    两个醉鬼勾肩搭背的，一人拎着一瓶酒往外走。走到酒吧娱乐会所的门口，两个穿便装的军人直接没形象的蹲在人家店门口，好在店里的保安知道两人是顾客，没赶人走。

    陈一凡拿着他的手机开始拨号，拨出后，扯着嗓子说道“来接人啊，被人嫌弃了，求接走。”

    “咦，怎么挂了？”陈一凡摆弄这手机，呆呆的说道“哦，打错了。”

    “子辰，我发现……发现除了我家的司机管我，没人管我了。”终于打对电话的陈一凡再打完电话后，郁闷的叶子辰抱怨，可是叶子辰已经开始犯迷糊了，抱着酒瓶，开始点头。

    “喂，高城来了。”叶子辰一听高城的名字，瞬间眼睛就亮了“城哥。”

    “哈哈哈，骗你的。”陈一凡戳戳叶子辰的手臂“喂，你别睡啊，你睡了，我怎么办来来继续喝。”

    “喝，嗯，喝。”叶子辰刚喝了一口，陈一凡就开始抱着街边的树吐，吐完之后，和树敬了一个军礼“抱歉，施错肥了。”

    “陈少。”之前送叶子辰和陈一凡的司机李师傅叫着陈一凡的名字，一看陈一凡喝的都要不认人了，赶紧下车扶人。把叶子辰和陈一凡都扶上车后，陈一凡叫着不回家“去那个702团，找高城。”

    叶子辰在一边重重点头，很认可陈一凡的话“找高城。”

    司机李师傅拗不过两个醉鬼，没办法，只好开车去帝都驻守的702团。当车开到702团门口的时候，都已经到吹熄灯号的时候了。李师傅往后座一看，只有陈一凡还醒着，叶子辰早就睡了过去“陈少，702到了。”

    “辰，702。”陈一凡使劲的摇动睡得正香的叶子辰，被弄醒的叶子辰不耐烦推着陈一凡“别吵。”

    “给我醒醒，不找高城了！”一听不找高城，叶子辰急了，“找高城。”

    叶子辰看向车窗外，外面的景色很是熟悉，丢下酒瓶就要下车。司机李师傅急了，这叶子辰怎么也是个军官，这个样子下车，太有损形象了“我去给您找，叶二少，您在等等。”

    叶子辰盯着李师傅思考着，想了想觉得这个提议可行“嗯。”

    李师傅赶紧下车，走到702团门卫旁边交涉，叶子辰也不睡了，睁着眼睛盯着702团的大门。

    刚刚躺下准备睡觉的高城就被电话铃声吵了起来，不耐烦的接起电话，听到有人找自己有些奇怪，这大晚上的不睡觉跑部队里干什么。再一听又说到叶子辰，高城愣了一下“他还是702团的，接待什么。”

    电话另一头的人无奈的解释到“他喝多了，走不过去。”

    高城无奈，这是通过选拔在庆祝吗？高城只得重新穿好衣服，去接他家醉鬼。七连距离团部大门有段距离，叶子辰在车上老老实实的等高城。汽车的车灯已经熄灭，借着团部大门的灯光，叶子辰模模糊糊看到了高城的身影，二话不说就冲下车。

    叶子辰一个飞扑扑在高城身上，高城赶紧抱住叶子辰，闻到叶子辰身上浓烈的酒味，高城紧皱起眉头“怎么喝这么多酒”

    “城哥。”抱着高城，叶子辰也不撒手，高城变换了姿势，架着叶子辰，他都快听到站岗战士的笑声了“你你你……给我好好站着。”

    陈一凡扒着车门，不舍的挥手告别“子辰，下次继续喝。”

    叶子辰重重的点头，回应的喊道“继续喝。”

    “喝个屁，走了。”高城为了防止叶子辰进一步丢人，直接扛起他往回走。被扛的很不舒服的叶子辰，扭动自己的身体“我……我自己走。”

    “别耍酒疯。”高城放下叶子辰强调道，夜晚的军营已经彻底安静，只有巡逻兵举着手电筒走过。

    “城哥，我落选了。”叶子辰失落的声音传进高城的耳中，高城不相信叶子辰的话“怎么会落选”

    “就是落选了。”叶子辰轻哼了两声，揉着喝酒喝的发痛的头“头疼。”

    “活该。”高城加快了速度，费力的扶着走路都不稳的叶子辰“回去睡一觉就好了，喝成这样，不就是落选了吗。”

    “死老A追杀了我们两天！”叶子辰向高城告状，气哼哼的样子逗乐了高城“你被他们毙了？”

    “不许笑，我好好活下来了，就是落选了。”叶子辰没有再多解释的意思，落选就是自己的原因与他人无关。头靠在高城的肩上，仰望着天“今天没有月亮。”

    “没有月光，正好掩盖你现在喝的烂醉的样子。”高城感觉光闻叶子辰身上的酒味都有一种喝了一瓶啤酒的感觉。

    终于，在高城的努力下，把叶子辰带回了宿舍，看叶子辰醉醺醺的样子，高城放弃了把他塞进三班宿舍的想法，只能把叶子辰带到自己的宿舍。

    “我的宿舍在那里。”叶子辰指着三班宿舍的方向说道，说着还要往三班走，高城压低声音“你小声点，人都睡觉了！”

    “哦，我的宿舍在那里。”叶子辰继续不放弃回到三班宿舍，高城一把拉住叶子辰，就他这副样子回三班，整个七连的人都会被他弄起来“去我屋。”

    “去你屋”借着楼道的灯光，叶子辰盯着高城的眼睛，高城眼中只映出自己的身影，叶子辰舔舔干涩的唇，手勾上高城的脖颈，喝多后沙哑低沉的声音听起来格外的好听“城哥。”

    叶子辰也不知道哪里来的力气，直接把高城压在了楼梯的墙壁上，高城一惊，惊觉在这里做这种事很有可能被人发现，低吼了一句“别闹。”

    “我没闹。”叶子辰无辜的看着高城，他就是想亲一下自家的恋人，怎么就闹了。高城用力推开叶子辰，又怕叶子辰摔倒，另一手还不得不扶着他“回屋。”

    “哦。”被高城训的叶子辰失落的耷拉着脑袋跟着高城往他屋里走，几次步子不稳差点撞到门，高城想骂他，可是看到他蔫蔫的样子也就放弃了。

    进了屋，锁好门，把叶子辰扶到床上，松了一口气的高城坐在床边解开自己的衬衫扣子，回头瞟了一眼在床上躺着睁着眼装死的叶子辰，他的床并不大，承下他们两个大男人还真是有点问题。但条件有限，就只能凑合了。

    “喂，喂，还有气没，有气就把衣服脱了睡觉。”高城推了叶子辰，他这是喝了多少酒，感觉比毕业那次喝的还多，连衣服上都是酒味。

    叶子辰也不脱衣服，自己哼唧的发着怨气，滚到床的里面，闭上眼，背对着高城。没亲到嘴，他很不开心！

    没想到喝多了叶子辰这么孩子气，高城忍着把叶子辰丢出窗外的冲动“叶子辰，你给我把衣服脱了睡，别给我装死。”

    都连名带姓的叫人了，就算喝多了叶子辰也知道事大了。不满的坐起身，他的外套早就丢在了酒吧里，就穿着一件单衬衫，解开扣子后，直接把上半身全都暴露出来，又把裤子脱掉，全丢在地上，穿着一条平角内裤大大咧咧的重新躺在了床上。

    高城捡起被叶子辰丢在地上的衣服，放到了一边，这衣服明天是不能穿了。高城双手交叉抱着胸，站在床边看着埋在被子里的叶子辰“你和我治什么气”

    叶子辰久久没有说话，在高城耐心耗尽之前，叶子辰腾的一下坐起身，跳下床，死死的盯着高城“你是我的恋人，为什么不能亲”

    高城被叶子辰的理由弄得又想笑，又郁闷，这么直接真的好吗？

    “我……我说不能了吗？”好在屋子里没有开灯，否则叶子辰肯定能看到高城微微泛起的红色。

    也不知道是谁先开始的，等到两人意识到自己动作的时候，叶子辰已经被高城压在不怎么大的单人床上。

    叶子辰唇齿间还残留着酒香，高城一点点深入，慢慢摸索着唇的技巧，看似经验丰富的叶子辰，很菜鸟的回应着。

    月亮从云层间探出头，月光调皮的窥视着室内的吻的难舍难分的两人。直到吻的不能呼吸了，才渐渐停了下来。轻蹭着对方柔软的唇瓣，酒香与烟草的味道也染在对方的唇上。

    侧躺着挤在一张单人床上，得到吻的叶子辰满足的抱着高城的腰，又蹭了两下高城身上的短袖衫，才闭上眼睡了过去。

    比起叶子辰现在的粗神经，高城可睡不着了，折腾了他快半宿，叶子辰这混蛋成功的让他失眠了。

    最重要的一点是叶子辰是脱了衣服睡了，可是叶子辰抱着自己根本下不了床，他的裤子还没脱，怎么睡
------------

45 柳暗花明又一村下

    起床号声响起，高城从睡梦中转醒，低头看了一眼无尾熊一样抱着自己不放的叶子辰，小心翼翼的移开叶子辰的手准备下床穿衣服，刚一动，叶子辰不满的哼唧了一声，眯着眼看向高城“这么早就起啊。”

    “起床号都吹了，你要困就多睡会，我把饭给你打回来。”高城轻吻了一下叶子辰的脸颊，难道早上高城这么温柔，叶子辰爱死了这种感觉了，干脆也言情小说一把“头疼。”

    “活该，谁让你喝那么多酒。”高城凶凶的一句话瞬间与温柔不带一点关系，滚在被子里的叶子辰不满的吐槽小说电影里的情节什么的，都是骗人的。高城穿上鞋，用壶里剩的不多的热水沏了一杯绿茶，端给叶子辰“先凑合喝点，一会去食堂喝点汤。”

    “城哥，我貌似没可以换的衣服了。”叶子辰昨晚是空着手来的，而他的衣服早就被他遗忘在了医院里面。

    “你的衣服呢？”高城发觉叶子辰的衣服早就被他打包带走了，昨晚还喝成那样，不会把衣服都喝丢了吧。

    “都在医院里，忘拿出来了，光顾着和陈一凡出去喝酒了。”叶子辰摸摸鼻子，昨天一激动什么都忘了，只记着不能穿军装进酒吧了。

    “你怎么又把自己弄医院去了。”高城赶紧左看看，右看看叶子辰，发现他表面没什么事，一副让叶子辰老实交代的样子。

    “选拔跑多了，就跑昏了，你看现在我活蹦乱跳的就知道我没事。”叶子辰讨好的冲着高城笑着，拉着高城的衣服“城哥，借我身衣服吧，我总不能穿着小内裤出去。”

    说着叶子辰撩开被子，大大咧咧的露出自己的灰色平角内裤給高城欣赏，高城实在受不了叶子辰的厚脸皮了，给叶子辰翻出了一身便装，甚至连内裤都体贴的多准备了一条“你衣服在哪家医院我让人给你取回来。”

    “咱军的野战医院，511军人病房。”高城点头记下，看着叶子辰穿着自己的衣服，皱起眉头，果然，他和叶子辰穿衣风格不是一个系列的，虽然不难看，但是就是有一种奇怪的感觉“你收拾收拾，身上都是酒味，收拾好了去食堂吃饭。”

    高城离开房间后，叶子辰也不着急慢悠悠的开始收拾自己。操场上的呐喊声让叶子辰忍不住走到窗边，窗外已经开始了早操，高城站在操场中间，做着点评。拉开窗子，点上根烟，盯着和战士们互动的高城，光是看着就莫名的有一种心情很好的感觉。落选的失落，在看到高城后一扫而空。

    高城喜欢和战士们打成一片，所以就连早操都是他亲自监督全程。在操场上，高城活动着自己的身体，虽说可以抱着叶子辰睡是一种很不错的体验，可是单人床毕竟还是太小了，为了让叶子辰睡得更舒服一些，他好几次差点掉下床，身体也一直保持一个姿势都有些僵硬了。

    为了把自己弄干净，去掉身上的酒味，叶子辰收拾很久。当天走进食堂的那一刻，他马上成为视线的中心，所有还以为自己没睡醒，出现了幻觉。

    叶子辰冲其他人笑了笑，坐到了高城身边的位置，因为叶子辰突然回来，根本没有准备他的碗筷，高城把自己的碗筷都给你叶子辰“你先吃。”

    “让炊事班再给我拿一副碗筷，对了，多做份汤，一会端过来。”高城让附近的一名战士去取碗筷，叶子辰捧着碗就开始进行他被他列为人生的第二件大事吃饭，高城看叶子辰的吃相，好笑的说道“没人和你抢，你着什么急。”

    咽下一口饭，叶子辰严肃的说道“等你饿得开始吃老鼠肉的时候，就会知道能坐在这里吃饭是多么幸福的事。”

    “和平年代，你吃什么老鼠肉。”高城以为叶子辰是在和他开玩笑就没在意，叶子辰也没有把话继续说下去，因为他再说不保证会回想起令人作呕的田鼠。

    其他人也都听到了叶子辰的话，都以为他只是玩笑，可是他们哪知道在以后，这其中以为是玩笑的人也不得不走上了和叶子辰一样的道路。

    吃过早饭后，三班的人包围了叶子辰，伍六一瞧着叶子辰一身休闲装，连军装都不穿了“你这是回来探亲啊。”

    叶子辰嘴角抽搐，这伍六一一上来就说的词就那么奇怪“我的人事关系暂时还在702。”

    “怎么出去一趟，军装都不穿了”白铁军凑上前，他还很好奇叶子辰能把红肩章换个什么衔呢。

    “军装都落在医院里了，这身衣服还是和连长借的。”叶子辰话一脱口，就后悔了，这是在变相告诉他们，昨晚他睡在高城的房里了吗。求他们思想单纯，不深扒啊。

    “连长的东西你还用借，你俩的关系，直接拿来不就得了。”甘小宁一不小心真相了，叶子辰瞟了一眼除了许三多不知道怎么回事以外，都很认同甘小宁的话。

    “连长对你真的特别好。”许三多呲着他的白牙继续真相，叶子辰扶额，这话题怎么转向高城到底对自己如何了呢？

    史今试图转移话题，笑着问了一句“什么时候回来的”

    “昨晚。”叶子辰手心冒着汗，我靠，自己说漏了。

    “我说昨晚楼道里怎么有声音，原来是你啊。”甘小宁恍然大悟，昨晚他刚上完厕所躺在床上就听到楼道里有声音，还是连长强势又无奈的声音，本以为是幻觉，现在发现根源地了。

    聊天真的不能再继续下去了，叶子辰觉得再聊下去，自己和高城那点小秘密全都要被挖出来。如果下一个问，你在哪里睡得，还能继续愉快玩耍吗？！心有灵犀的高城也是这么想的，所以化身救世主，解救了被围困的叶子辰“子辰，团长找你探讨人生。”

    “团长”叶子辰愣了一下，看着自己这身休闲服“连长，能再借你一身军装吗？”

    “借什么军装，上面来人了，带着被你丢在医院的行李一起来的，赶紧去，正催呢。”高城的心情不是很好，刚以为可以多呆几天的恋人没想到一天还没过就可能被接走，心情能好就怪了。

    “这么快。”叶子辰有些惊讶，第一次大早晨的下命令也太快点了吧，还是带着自己行李来的，这是哪个部队领导服务如此周到啊。

    穿着一身休闲装的叶子辰这一路好几次被纠察查，好在702团认识叶子辰的人比较多，否则肯定被查证件了。

    到了团部，走进团长的办公室，一看到正和团长聊天的袁朗，叶子辰没反应过来，这是提前给自己发明年的邀请吗？

    “别站门口啊，看到我是不是很惊喜。”关上办公室的门，敬完礼后，叶子辰回答道“是惊吓。”

    “叶子辰啊，你的档案，我已经交给他们了。”王团长向叶子辰说道，叶子辰看到袁朗手里的档案袋“我不应该是落选了吗？”

    “你很幸运，比你们先到的两名士兵，他们的地图作业并不合格，你的地图作业是到终点人员中最好的，你被选中，和你同时到达的陈一凡上尉也破格可以继续参训，听说你和他已经提前庆祝过了，我就赶紧来接你们了。”袁朗皎洁的笑容让叶子辰有一种想撕烂的感觉，这太会玩人心脏了吧。

    “谢谢您，这是我的荣幸。”叶子辰从牙缝里蹦出这一句话，也不再去理袁朗，冲着王团长再次敬礼“谢谢您这一年对我的照顾。”

    “叶子辰，你刚来702的时候，我就知道这里留不住你，到了新的地方，继续做你自己，守住心。”王团长语重心长的话让叶子辰沉默，说实在的，他喜欢702，但是却不喜欢给他的文职工作，也许从一开始，有些事情已经是注定了，无法更改。

    出了团部，跟在袁朗身后，准备和他讨价还价多捞点福利“中校，现在就要走吗？”

    “我可以给你一天的时间告别，因为陈一凡我还没有找到。你俩这玩的够疯的了，提前庆祝着未知的消息啊。”袁朗用档案袋碰了碰叶子辰，叶子辰平静的看了一眼袁朗，没有表现的太过激动“我们只是在庆祝落选。”

    “那遗憾了，你们可没有落选。”袁朗遗憾的摇头，把档案放到车里的副驾驶的位置。叶子辰一点都不给袁朗面子损道“还需要对着你，是挺遗憾的。”

    “下午三点，我在你们团部大门等你，过时不候。”袁朗留了一句话，直接开车走人，这越是学历高的人，这嘴越让人讨厌，都快赶超他了，等参训的时候，袁朗不介意好好磨磨叶子辰的锐气。

    拎着自己的背包往七连的方向走，叶子辰的一身休闲装让路过的士兵纷纷侧目。头顶上的阳光煎烤这大地，叶子辰走得很慢，下午三点就是离别时啊，好快。

    回到连部，七连的人已经都去训练了，叶子辰重新换上了自己的军装。然后，独自开始把个人物品全收进行李箱里。

    “要走了？”高城的声音出现在房门口，叶子辰一愣，没有想到高城会在“你没去训练场”

    “去什么，你都要走了，以后都不好见着了。”高城走近叶子辰，紧抱着他，下巴贴在叶子辰的肩头“我要是不留下来，你是不是就打算不告而别了。”

    “没有，这个真没有，我下午三点才走呢。”叶子辰赶紧否认，他本来还想多争取点时间，可是人家只给到三点。

    “那个，先都放我屋去吧。”高城指着叶子辰的行李，又想起自己那里还有叶子辰的书“我屋里还有你的书，带走吗？”

    “你不说我都忘了，那些书我都看完了，就不带了，你给其他战士看也行。”叶子辰正打算购进笔记本来取代书，所以放弃了带走的想法。

    “你脑子都记什么。”高城帮叶子辰提上行李箱，放到自己的屋子，叶子辰摸摸自己的头，一本正经的说道“我都记你。”

    “你也没吃糖啊，嘴这么甜。”高城丢给叶子辰一瓶矿泉水，想着也不能干坐一上午，便说道“那个，出去转转吧，这都要走了。”

    叶子辰和高城压着702的马路。一年中，叶子辰走遍了702每一个角落，眼前都是熟悉的景物，再熟悉，也架不住即将换一个新的环境。

    “老A，全军区最牛的部队，子辰，你应该知道那里也是最危险的。”叶子辰偏过头，听着高城的话，没有回声，高城自顾自的继续说道“于私心，我不想你去，有一天，你回不来了，怎么办”

    叶子辰无声的张张口，想下个保证，可是自己心里也没有底，因为就像高城所说的，老A都是实弹与敌人火拼，这是常规部队所不能有的。

    “但这是你的选择，我也不会阻拦，辰，别让我以后为这个不阻拦后悔。做什么事之前，都要想想，你不是一个人。不抛弃，不放弃，你要做的还很多。”高城的眼睛对上叶子辰，叶子辰动容的点头，紧抿着唇“不抛弃，不放弃。”

    “行了，你小子，长大了，翅膀也硬了，管不了了啊。”高城隔着帽子，拍拍叶子辰的头，叶子辰上前一步，贴在高城的耳边“只有你可以管我，一辈子。”

    叶子辰的鼻息打在高城的耳畔，高城的笑声从他口中溢出“你就让我操一辈子心啊。”

    并肩站在702团的街道上，路过的士兵偷偷的瞄着钢七连的装甲老虎笑的温柔又无奈的注视着他身边的那名少校。茂密的大树阴凉下，两名军官的侧脸形成的阴影是那么温和，肉眼可见的温情温暖的路过的士兵。

    对于他们来说，这不是开始，亦不是结局。
------------

46 暴露弱点就是死得快

    午休的时间，三班的人难得都没有睡觉，拉着叶子辰从天聊到地，就差深挖恋情问题了。

    高城拎着叶子辰的行李放到三班门口，把聊得正兴奋的叶子辰叫了出来“你这个东西都收拾好了，看看别拉下什么东西。”

    “好像是落下了什么东西。”叶子辰用手指戳着自己的头思考完说道，高城看了一眼手腕上的表“那你还不带上，这一会就到三点了。”

    “那我可要好好想想，怎么把你塞进去。”叶子辰刚说完，高城赶紧往四周看看，发现没人偷听，就不轻不重的拍了拍叶子辰的头“瞎贫什么。”

    “三班的，该训练了。”高城提醒了一句差点也忘了时间的三班成员，连长都过来叫人了，也没人敢再继续聊下去了“你也走吧，叶少校。”

    叶子辰扒着三班的门，搞怪的说道“你们等着，我胡汉三还会回来的。”

    逗乐了一屋子人后，叶子辰带上自己的军帽，背上了背包，头也不回就往楼下走，高城拎着行李箱跟上，临走还不忘说了一声“你们别送他。”

    叶子辰不喜欢分别时的场景，所以不让七连人送，也是他提出来了。

    三班的人没有送叶子辰，都站在窗户旁，注视着他和连长一点点远离七连。从702到老A，中间的路很长，他们有的人甚至一辈子都无法触及。他们为叶子辰高兴，但也为离别而伤感。

    走在去团部大门的路上，叶子辰一句话都不说，高城也不知道说些什么了。一路无言慢慢走着，可是到团部大门的距离是有限的。叶子辰已经看到了袁朗等在门口的车。

    “城哥，就到这里，你走吧。”叶子辰停下脚步，想要取回自己的行李箱，高城的手往后缩了一下“再多走点。”

    “送到哪里都有个头。”叶子辰弯下腰，直接从高城手里握上了提手“别送了，看得越清楚，越难受。”

    “有时间，你多回来看看啊。”高城叮嘱着叶子辰，又多看了叶子辰几眼，试图想把叶子辰的样子刻在每一寸记忆上。

    “我会常回来看你的。”叶子辰直接揭示了高城话中更深层次的意思，高城也不好辩白说不是，别扭的说道“死老A，走吧你。”

    提着行李，叶子辰目不斜视的往袁朗的车的方向走，他不敢回头，怕自己忍不住放不下高城，放不下钢七连。越是美好，割舍的时候就越不舍，也越痛。迈出702团大门的一刻，叶子辰还是停了下来。

    正当他想回头看一眼高城的时候，陈一凡从袁朗的车上跑了下来。拿起叶子辰的行李，单手勾着叶子辰的肩往车的方向走。刚刚经历和战友分离的他了解叶子辰心里的不舍，少看一眼，难受会少一点“走吧，以后多回来看看。”

    陈一凡替叶子辰向高城挥了挥手，看着高城一动不动的站在原地只盯着叶子辰，陈一凡感慨的说了一句“爱情啊。”

    “如果你现在闭嘴，我会觉得更舒服一些。”把行李放到后备箱，叶子辰最终还是推开陈一凡，靠着车向高城敬了一个礼，又用力的挥挥手。高城似乎在笑，他想用笑来安慰叶子辰离愁的心情，可是这种距离已经不能传达给叶子辰了。

    “别秀恩爱了，上车吧，你就不能体谅一下刚失恋的人的心情吗？”陈一凡推了推叶子辰，就差开车门请叶子辰上车了，叶子辰很高冷的关上后备箱“不能。”

    陈一凡风化在702团的大门口，他记得以前叶子辰不这样啊，怎么和高城谈了个恋爱，就这么没同学爱了呢！一定是高城把叶子辰带坏了，自己才会被叶子辰嫌弃。

    “陈一凡，你还要和702合影留念才走吗？”袁朗从车窗探出头催促着陈一凡，陈一凡悻悻的坐上车。

    车子缓缓开启，高城一直伫立在原地，直到吉普车完全消失看不到后，才摘下帽子，解开风纪扣，点上根烟，独自一人往七连走。这是叶子辰所看不到的，属于高城的落寞。同样，高城也看不到叶子辰坐在车上的失神。

    有些分离是需要的，这样他们将会更加珍惜在一起的时光。

    去老A需要坐直升飞机，从汽车换乘直升机，叶子辰和陈一凡都没有一般士兵的激动。其实，叶子辰上一世是有自己的私人飞机的，甚至他还为此考了飞行驾照。当然，他没开过几次，他就挂了。

    从直升机上往下看，702团尽收眼底。熟悉的景物，都已模糊。袁朗觉得气氛死气沉沉的，开口说道“飞得不错吧。”

    “不太好。”

    “还行。”

    不一样的答案从叶子辰和陈一凡口中说出，叶子辰体贴的向袁朗询问道“你这里有呕吐袋吗？我想他马上就需要了。”

    袁朗有些不敢相信，他们还没开始玩花式飞行，这就挂了一个了“他不会晕机吧？”

    “所以他做了陆军。”叶子辰拍了拍陈一凡的后背，对陈一凡这个毛病有些无奈“我们班的一个士兵为治晕车就学腹部绕过，你也可以试试，治治你的晕机。”

    “以后再说吧。”陈一凡无力的摆摆手，原来坐飞机的时候直接吃药睡一觉，等醒了直接就下飞机了，现在没药，只能硬挺。

    “那你晕什么”袁朗随口问了一句叶子辰，本没有想得到答案，却听到叶子辰无意识的说道“晕水。”

    袁朗先是愣了一下，惊讶的瞄了眼叶子辰，这警惕性也太差了点吧，这么快弱点全都暴露了。袁朗神秘的一笑，在叶子辰看来有一种被算计的感觉。

    “你们的问题，我会很快给你治好，不收诊疗费。”袁朗下着保证，叶子辰心头一寒，意识到自己有小辫子被袁朗这个狐狸抓到了。还没开战，自己就先输一城。

    其实，军校课是有游泳的，可是毕竟都是陆军，不是海军，加上叶子辰一直都是老师眼里不错的好学生，叶子辰插科打诨就把游泳课给蒙混过去了。

    在叶子辰小时候，曾经不小心玩闹的时候掉进了自家的游泳池，差点就淹死了。从那次开始，叶子辰就对水产生了阴影。朋友出去玩，只要和水沾边的，叶子辰二话不说就拒绝。所以，也就导致叶子辰在军校的时候，游泳课几乎和没上一样。

    “咱先给这位上尉治治病，飞得高一点。”正当叶子辰理解袁朗这话是什么意思的时候，直升机突然开始玩起了花式飞行，固定好自己的位置，叶子辰还不得不扶着虚弱的陈一凡。

    陈一凡捂着嘴，尽力忍耐着。本来就晕机的他，只感觉现在生不如死。这样的飞行对他来说，分分秒秒都是痛苦的。

    在陈一凡马上要吐在直升机上的时候，飞机终于降落，陈一凡用上冲刺都没有的速度冲下了飞机，很有当年许三多晕车的架势。

    跳下直升机，帮陈一凡顺气，叶子辰白了一眼悠哉和没事人一样的袁朗，特么江湖郎中，就会折磨人。

    “你没事吧。”袁朗装作很关心叶子辰的样子，叶子辰凉凉的说道“谢谢关心，我好的很。”

    “看他吐的样子，他这病已经治了七八成了。过几天，我给你也治治。”袁朗的话让叶子辰直冒冷汗，低头拍拍陈一凡的后背，看着他脸色惨白的样子，给自己治病的时候，袁朗不会直接把自己丢到水库里吧。系统，求帮助，他真的不想被淹死。

    【看来离开我，宿主完全不能适应老A的生活啊。按照袁朗的性格，他肯定能治好你的，不用我也行。】

    当然，袁朗的具体方法，系统表示一定非常虐人，为了宿主的生命安全着想，系统开始搜集游泳资料，以备宿主不时之需。

    跟着袁朗走进A大队的大门，叶子辰感觉到不同于钢七连的感觉。这里没有士兵，最低级也是少尉，用袁朗的话说就是军人职业化，很符合系统当初为叶子辰设定的路线职业化的军官。

    “子辰，你有没有觉得他们看咱们的眼神很奇怪”还没缓过劲来的陈一凡靠着叶子辰走着，这一路走来，他感觉自己和A大队格格不入。甚至让他以为这里并不欢迎他们。

    “再看看。”叶子辰也感觉到了，但没有多说。说白了，他们就是来继续参训的，没准人家最后看不上自己呢。

    “到了，你们的临时宿舍，我就住在对面，我希望能尽快看到你们搬过去。”

    叶子辰和陈一凡看着这座独立的宿舍楼，这栋宿舍楼和其他老A们是分割开的，光这地理位置，就预示着他们没有被这里的人承认。

    “如果对面的楼里没你，我觉得我会更乐意搬进去。”复活过来的陈一凡不惜余力的想要从嘴上占些便宜，袁朗看看陈一凡，又看看叶子辰，这两个人不愧是同学，嘴都一样的令人讨厌。但他就是喜欢这种刺头，磨调他们的刺是一种乐趣。

    “那你可以一直住在这里，前提是你能留下来。”袁朗也不是省油的灯，回了陈一凡的话，就不想多做纠缠了，对着楼里的人喊道“齐恒。”

    在选拔赛上只有一面之缘的一名上尉从楼里跑了出来，手里还拿着一个黑色的文件夹。

    “给你送两个南瓜。”袁朗的视线故意瞟了一眼陈一凡和叶子辰，两人很快意识到被袁朗称为南瓜的人就是他们自己。

    “这批欠收拾的南瓜到齐了吗？”袁朗的语气似乎很不屑，仿佛是在说无足轻重的物件一样。

    “报告，三十八个已装满三十五个。”

    “这两个随便塞塞。”

    “是。”

    袁朗嘱咐完齐恒后，连眼神都不给叶子辰和陈一凡一个，转身就走向对面的大楼。

    向来是天之骄子的两人，感觉一种巨大的落差。就算已经准备好吃苦受训了，可是却没有想到刚来就是受到精神上的打击。一直以来他们所持的骄傲和自信在这里被贬低的一文不值，很多个瞬间，叶子辰都在怀疑自己到底到了怎样的一个地方，来这里又有什么意义。这种质疑一直持续到他真正明白什么是老A，才停了下来。
------------

47 不要调戏教官

    Ａ大队的人桀骜不驯，在这里他们并不看你的军衔，叶子辰肩上的少校衔在他面前这位齐恒上尉眼中和士官没有区别，因为这里只有教官说的算，受训人员没有说话的权利。

    齐恒例行公事的打开了他手上的黑色文件夹，漫不经心的问道“姓名、单位。”

    在部队里，特别是叶子辰和陈一凡出身的普通甲种部队，他们的上下级观念还是挺深的。陈一凡用眼神示意叶子辰，军衔压不过袁朗，压齐恒还是无压力。

    “上尉同志，你不应该先报你的姓名吗？”叶子辰还是第一次拿军衔压人，可是这第一次就遇上了铁板“没听到我问你吗？你以为你是谁？你就是南瓜，南瓜。”

    齐恒似乎觉得还骂的不够狠，站在叶子辰面前，他的帽檐甚至已经贴在了叶子辰的帽檐上“你们现在没有发言权，一群臭南瓜。”

    叶子辰挑眉，也没有直接和齐恒甩脸子，用上陈一凡经常用的招式，带着一丝痞痞的笑意“上尉，你靠的我这么近，我还以为你喜欢我呢，我可是个ｇａｙ。”

    碰了软钉子的齐恒强装着镇定，他第一碰到这么痞气的南瓜，队长，你能不能回来告诉我该怎么做。

    陈一凡忍着笑，这位上尉僵住的表情真可爱。叶子辰好心的给齐恒一个台阶下，低着头看了一眼齐恒胸前的名牌“知道你想让我看到你的名字，也不要这么热情，齐恒上尉。”

    “Ｃ集团军Ｔ师七零二团侦查七连，少校，叶子辰。”叶子辰报上了自己的单位和姓名，看到齐恒阴沉下来的脸，也不着急，继续做着自己的无节操大业“看到你这么热情，真的忍不住想要告诉你我的名字，有时间可以找我深入探讨，你是个不错的零。”

    “这里是给你开玩笑的地方吗？！”齐恒对着叶子辰咆哮着，要不是禁止使用武力，他会考虑好好的用自己的拳头削叶子辰一顿。齐恒的段数还是太低，陈一凡根本不怕他的怒吼，掏掏耳朵，拍拍齐恒的肩膀“别生气，不喜欢我家辰，你喜欢我也成，我也是个ｇａｙ。”

    “Ｃ集团军Ｔ师四五三团侦查一连，上尉，陈一凡。”陈一凡差点就解开他的风纪扣进一步发展了，但是齐恒一拳挥了上来，在陈一凡的面前停止，陈一凡轻笑不躲，抢在齐恒之前说道“就知道你对着这么帅的脸不舍得打下去。”

    “你们再贫，就直接滚回你们的Ｔ师。”齐恒拿出了杀手锏，果然这招一出，叶子辰和陈一凡老实许多，至少成功闭嘴了。

    “来两个人，把南瓜的行李拖走。”除了打包的被褥，叶子辰和陈一凡的东西都被带走了。跟着齐恒上楼，齐恒似乎还在为之前的事生气，口气更加恶劣“晚上九点熄灯，早上六点、六点半，洗漱早饭，中午十二点午饭，下午六点晚饭，不准私自下楼，外出时必须有我和其他教官的批准，最好不要过来烦我，特别是和我讨论你们乱七八糟的东西，不准私自进入其他人宿舍，不准与基地人员交流，不准打听特训期间的得分，不准用你们那些乱七八糟的东西与外界联络，你们的信件一律交由我寄发，特训期间没有姓名，只有编号。”

    齐恒在二楼停了下来，指着陈一凡“你３６.。”

    手指又指向叶子辰“你３７。”

    齐恒用脚踹开一件房门，示意叶子辰和陈一凡进去“这是你们的狗窝，进去。”

    一进屋，可以说这个宿舍已经简单到一定程度了，两张上下铺的床、两个柜子、两把椅子和一张桌子组成了一个宿舍，简单的摆设，显得整个屋子很空旷。宿舍没有别人，就叶子辰和陈一凡两个人住。

    “以后的日子好过不了了。”陈一凡无奈的苦笑，有胆量这么调戏教官，他们也要承受相应的代价，这人啊，不作不死。

    “大声点，蚊子是你家亲戚吗？”叶子辰刚一坐下就听到楼下的吼声，叶子辰耸肩“第三十八个南瓜到了。”

    第三十八个南瓜没有安排在叶子辰和陈一凡的房间，几乎所有受训人员都是四人一屋，唯独就叶子辰和陈一凡两人享受了两人一屋的待遇，当然这不过是个巧合而已。

    从第三十八个南瓜身上撒完气的齐恒，不爽的走进袁朗的办公室，袁朗微抬头瞧了一眼齐恒“和那两个少爷说过话了？”

    “我还是第一次见到这样的人，一点军人的样子都没有。”齐恒实在说不出自己上来就被两人调戏了，攥着拳，手指发出骨骼骨节清脆的响声“受训时，我削死他们。”

    袁朗轻笑，不予干预，这两个大少爷可是重点对象，齐恒不削，自己也会好好照顾。

    晚饭前，所有受训人员都聚在一起领取Ａ大队的军服。所有的军官，连最后的标志都被强制取走，叶子辰刚刚换上的少校肩章，也没有了。因为在这里，他们都是学员，最普普通通的学员，他们唯一拥有的只有一个数字编号。

    齐恒，站在高处俯视着所有的人，朗声说道“你们有的是我的上级，可是现在我是你们的教官。你们其中有的人端着官架子，觉得自己牛气哄哄，在这里，我都将一视同仁，你们就是学员。“

    齐恒的视线扫向叶子辰和陈一凡，厉声说道“三十六，三十七，出列。”

    “到。”叶子辰和陈一凡的身高差不多，所以站在一起，同时出列。叶子辰心中一沉，完了，这是要杀鸡给猴看了。

    “身为军官，端架子，调侃取笑教官，你们读的书都被狗吃了吗？”齐恒走下台阶，对上叶子辰的视线得意的冷笑“二十分钟，五百个靠墙深蹲，一百五十个俯卧撑，现在做，做不完不准吃饭！”

    放下自己的作训服，摘下帽子，和小学生一样被训斥，被惩罚。叶子辰和陈一凡看不到齐恒的眼神，其他人看到了，那眼里很不屑，甚至是轻蔑。这就是他们未来的生活，没有尊重，没有地位。

    所有人都散了，只有叶子辰和陈一凡还在做着深蹲，就连齐恒都去吃饭了。叶子辰和陈一凡沉默的做着，一个都不少做。做这个对于两个人来说很轻松，但却让两人忿忿不平。

    终于在做完后，叶子辰坐在了地上，看着空无一人的篮球场“训的跟狗一样。”

    “我想咱们调戏他的时候，他也和我们的心情一样，我只有想到这里的时候，才稍稍好过点。”陈一凡也做完了，伸手把叶子辰从地上拉起来，抱着作训服往食堂走。

    “这里他们是老大。”叶子辰说的很无奈，但这是事实。

    食堂里，老Ａ们和受训人员分成两派，吃的东西都差不多，可是老Ａ他们哄笑着拼着酒，受训人员的们的气氛低沉许多，或者说是在压抑他们的不满。叶子辰和陈一凡一进来，老Ａ们的视线似乎都带着一种嘲笑，要不是还有自制力，叶子辰差点就想掀了老Ａ的食堂。

    陈一凡也差不多，但脸上还努力保持着笑意，坐到受训人员中，准备吃饭。

    “你们快点吃，磨磨蹭蹭的，细嚼慢咽，在家当大少爷啊。”齐恒拎着一瓶酒对着正在吃饭的受训人员吼着，陈一凡冷声说道“没有聚餐，聚众酗酒，教官这是要记大过的吧。“

    “我记得我和你说过，你在这里没有发言权，还不快吃饭，不吃就出去跑圈。”齐恒俯身和陈一凡对视，叶子辰甚至能感觉到刀剑碰撞的声音。这陈一凡看来是要和齐恒死磕上了。陈一凡莞尔一笑，轻快的说了一句“谢谢你担心我，怕我忘记吃饭。”

    被生硬的曲解了意思，齐恒眼里冒着火，但是陈一凡的话里挑不出问题来，只能泄愤的灌了一口酒，还差点呛到，破坏他教官的形象。一直围观的叶子辰，很不厚道的笑出声来，齐恒瞪了一眼叶子辰，叶子辰在齐恒吼人之前，赶紧捧起自己的碗吃饭，避免被陈一凡和齐恒的战火殃及到。

    一边扒拉饭的叶子辰，一边庆幸到好在这齐恒忘记了吃饭的时候不能说话，否则肯定会被罚跑圈。

    在暗处观察的袁朗嘴角勾起一抹笑意，今年的受训看起来要有趣许多啊，他第一次看到齐恒被学员们气到。也不知道是真精力过剩，还是没事找事。
------------

48 打脸才是真兵王

    在受训期间，作为受训人员是没有自由的，只能和囚犯一样有着自己的编号，然后在临时宿舍里待着。

    陈一凡推门而入，脸上还有丝洋洋得意，把几张信纸和笔放在桌子上“子辰，你是不知道，我找那个上尉要纸笔的时候，和他说是要给他写情书，他脸都绿了。”

    “你还调侃他，他可是咱教官，不爽了让你跑圈，咱都没辙。”叶子辰深受系统的欺压，对于老A们的行为虽然愤怒不满，但还在忍受范围内。而陈一凡不知道是不是失恋受得刺激太大，乐于开始挑战老A们的底线。

    叶子辰想给高城写封信，陈一凡一听自告奋勇的就去要和齐恒要纸笔。

    铺平信纸，打开桌子上的台灯，叶子辰开始写了起来。因为这信的内容怕被老A们看去，叶子辰写的很含蓄。

    陈一凡也不是多事的人，坐在床上无聊的晃着腿“子辰，你只能用信交流，你就不怕哪天高城和人跑了。”

    “得之我幸，失之我命，再说高城不是那样的人。”笔尖划过纸面，黑色洋溢的字体甚是好看，每一笔，每一划叶子辰写的都格外认真。低着头，丝毫没有考虑过陈一凡的问题，继续说道“如果我天天想着你刚刚那个问题，我还和他在一起做什么患得患失的，不是我的风格。”

    “人心是最难控制的，谁知道下一秒是怎样。”陈一凡仰面躺在床上，记忆力的东西不是说丢掉就丢掉的，陈一凡甚至有一种看破红尘的感觉。叶子辰放下笔，转身盯着陈一凡“善变是人心，坚守也是人心，你怎么又感伤上了。实在难受，你出去和教官顶顶嘴，挨挨训，怎么都是作，还是调戏教官作死比较好，这样还有个人陪着你心塞。”

    “如果齐恒知道他在你眼里是这种作用，他肯定会哭的。”陈一凡吐舌，开始扒衣服，准备睡觉“算了，我睡觉了，今天这么气教官，明天肯定没好果子吃，我先养精蓄锐再战斗。”

    叶子辰关上了灯，调暗了灯光，安静的继续写信。其实，他写的更像是一种寄托。

    “熄灯了，还等什么呢，要通宵啊，别让我说第二遍！”齐恒在楼下的喊声，楼上依然听得一清二楚，叶子辰赶紧关上了灯，好在信正好写完，借着月光放进信封里，然后藏在了枕头下面，打算这两天寄出去。

    躺在床上，没有了钢七连，没有了高城，这一切都让叶子辰有些不适，好在陈一凡在身边，才让叶子辰稍稍舒服了一些。

    午夜梦回，越是这种时刻，越是能回想起往事。叶子辰很郁闷，他失眠了，闭上眼都是高城和钢七连，叶子辰好奇，高城会不会失眠。

    叶子辰不知道自己什么时候睡着的，睡得正香的时候，突然尖利的哨声如同催命一般的响起。从梦中惊醒的叶子辰顾不上到底有什么事，就开始穿衣服。陈一凡也在哨声响起的那一刻，训练有素的起床。

    叶子辰和陈一凡两人是第一个到达的，甚至比一楼的还要快。叶子辰不得不感谢，在钢七连的时候，高城经常把紧急集合当作战斗意识的培养来训练他们。

    在钢七连当了一年的学员兵，叶子辰还没有其他军官的官架子和一些不良的毛病。直挺挺的站在队列中，下意识的维持了队列里不说话的习惯。陈一凡想和叶子辰说上两句，吐槽一下哪个人无聊的吹哨集合，可是看到叶子辰认真站军姿的样子也受到感染。

    他们是调戏了教官，那也是在平时，不在训练的时候，陈一凡和叶子辰不想被人抓住把柄。

    躲在暗处观察的齐恒奇怪的说道“第一个到的也就算了，怎么他们这么贫的人，这个时候居然没有说话。”

    齐恒没有想到，最有可能说话的人安安静静的不受周围环境的影响什么都不说。袁朗似乎对这一点也出乎了意料，什么都没说，背着手从暗处走出来。

    “说啊，看你们聊得挺开心的，怎么不说了”袁朗带着齐恒一走出来，瞬间就安静了，只能听到袁朗嘲讽的声音。

    袁朗悠哉的巡视着受训人员，眼神轻蔑的扫过，叶子辰当什么都没看到一样，他算是看出来了，袁朗就是想让他们不好受，然后在自己反抗的时间，再次打压，总之就是让受训人员怎么别扭怎么来。叶子辰眼底闪过一丝沉思，想着怎样让袁朗不如愿。

    辛辛苦苦经过选拔，来这里添堵，叶子辰可不愿意，他想给袁朗添完堵，自己就退出老A，就才待了一天，这里真的让叶子辰大失所望，还不如在702团做文职呢，至少能天天看到高城。

    叶子辰来老A就是因为他喜好老A们出其不意，攻敌不备的战斗风格，他喜欢这种无节操专门找茬的作风。可是，这些人不把当自己人，还看不出有什么真本事，叶子辰也不愿自己的热脸贴人家的冷屁股，以他的学历和背景，就算离开老A也有很多地方愿意接收。

    【请宿主千万不要产生这样的想法，没有与A大队的人真刀真枪的交锋，你是不会体会到什么是真的老A的。】

    系统劝告的话语，叶子辰听到心里，正巧袁朗走到叶子辰面前，与袁朗的眼神相对，叶子辰看不透袁朗的想法。袁朗给人一种飘忽不定的感觉，看似温和，却实则是把利刃，就是这种感觉让叶子辰本着本能不予其直面交锋。齐恒虽然看似凶狠，可是却没有袁朗隐藏的那么深，这也是叶子辰和陈一凡不怕齐恒的原因。

    “队列里交头接耳，全体扣两分。这里的规矩是我定的，接下来的几个月，你们也将完全由我支配，一百分制，扣完走人，你们没有提问的权力，只有服从。我是袁朗，你们的教官。”袁朗跨立站在叶子辰面前，下巴微扬，高傲的样子让叶子辰想一巴掌糊上去。因为刚才袁朗的眼里里告诉他，他知道自己没有说话还把分扣了。就像他所说的一样，这里的规矩他订，自己也由他支配。

    盛怒下叶子辰忍耐了下来，他当初连张新飞都能忍耐后一击击倒，现在他依然可以。超强的自制力让叶子辰什么都没说，袁朗把视线移开，有些失望也有些庆幸，叶子辰这个人的自控能力超出了他的认知。

    陈一凡没有和袁朗对视，所以不知道他们之间的交锋。被扣分的他有些不满，但也不会笨到去做出头鸟，给袁朗机会继续扣分。他看似做事荒唐脱线，可是他的却把什么都看得很明白。他可以私下给老A添堵，但绝对不会当众给他们把柄羞辱。之前那个杀鸡儆猴，已经让陈一凡失了一次手所以不会再来第二次了。

    “立正，向右转，跑步走。”齐恒下完命令后，有一个老A教官带着所有受训人员去操场上跑步。

    袁朗望着跑开的人，和齐恒点评着刚刚这些受训人员的表现“36和37，他们很聪明，敢于挑战你的权威，又懂得避开我的锋芒。特别是37，他的自控能力甚至比一些队里的人都好。”

    “还是第一次听着你这么夸人，那个37真那么好不过，什么叫挑战我的权威感觉我很弱吗？”齐恒有些郁闷，他刚刚还想看到叶子辰或者陈一凡犀利的挑衅他们队长，结果没一个人表现一下。

    袁朗微微一笑，耸肩，给出一个很模糊的答案“大概他们觉得你好欺负吧。”

    齐恒很不爽，差点把手上的记分册给拆了。就冲陈一凡和叶子辰大概觉得自己好欺负，就非常！值得！自己！好好！关照！！！靠！

    潜移默化的挑起齐恒的怒气的袁朗表示他很开心，心情愉快的去削南瓜了。

    A大队的操场上，已经不知道跑了多少圈的受训人员开始掉队。领头跑步的一名A大队的成员，仿佛一点事都没有。袁朗拎着水杯，坐在操场中间拿着喇叭不屑的喊道“兵王们，不能快点吗？一个早操，被你们跑成什么熊样，看看都被拉了多远了？！”

    领头的老A回头讽刺的一笑，叶子辰正好看到这个笑容“一凡，咱去领个头吧，反正队伍也散了。”

    “我就喜欢第一名。”陈一凡调整着自己的呼吸，兴致勃勃的打算超了前面那个老A。

    两人开始加速，甩开了身后的受训人员，跑到了老A的前面，开始领跑。要是军校生的两人肯定做不到这种程度，在连队锻炼的，体能已经大大提升。他们都是尖刀连出身，一个连长，一个学员兵，都格外的严格要求自己。所以要是光拼体能，在他们状态良好的情况下，是不怕老A的，这也是他们作为陆军步兵的优势。

    步兵相较于其他兵种，在作战思维上还是保持着20世纪的老一套，但是也因此保留了他们的坚韧的意志。在人与人的战斗中，步兵没有天空保护，也没有大海的眷顾，他们靠着自己的双腿脚踏实地的走出了独属于他们的路。

    领跑的老A一看有人超了自己，这下子急了。被受训人员超了，还不被队长加餐加死。操场上出现了奇怪的一幕，两个受训人员领跑，后面有个老A在狂追。袁朗的脸黑了，这个兵今天一定要加餐！说好的给这些南瓜心理压力，结果反而被打脸，这事他不能忍！明天就给37好好治病，做老A的可没有怕水的。想到这里，袁朗备感舒爽，让这些南瓜得瑟，明天让你爽！
------------

49 游泳多喝几口水就会了

    一天下来，叶子辰发现除了训练量增加，老A和钢七连的训练没有什么区别。袁朗的嘲讽，齐恒的咆哮还回荡在耳畔，没有特殊情况发生。很多人或多或少被各种无理的原因扣分，谨言慎行并且表面很服从命令的叶子辰和陈一凡，让袁朗找不到扣分的理由。所以他们两个成功的成为了第一天扣分最少的人，唯一一次扣分，还是因为集体的原因。

    就算体能再好的人，被一天训下来，也都很疲惫。叶子辰和陈一凡躺在各自的床上，提前熄了灯，在黑暗中聊天。

    “老A就是天天跑出来的吗要是这样，我的兵个个都能成为老A了。”陈一凡对跑了一天的事很不满，连个枪都摸不着，和刚入伍的新兵一样。好歹新兵还有个肩章，他们什么都没有。

    “才一天，或许他们会有什么我们不知道的过人之处吧。”叶子辰因为系统的话，还对老A抱着最后的希望。

    “但愿吧，我不想白来一趟。”陈一凡枕着手臂，像袁朗和齐恒这样的教官在他们基层部队是带不了兵的，肯定会被举报。堪称剥夺人权的训练，这样的生活如果保持到结束，他会毫不犹豫的选择退出。现在不能退出，就是因为心里憋着一股不服输的劲。

    “我觉得袁狼【注:这里不是错别字，叶老二选的谐音给袁朗起的外号。】今天看咱们是眼神很不对，没准明天就要张嘴吃人了，咱们要小心啊。”今天袁朗解散队伍前看向自己那意味深长的眼神，光是想想叶子辰就觉得有什么事在为自己预备着，可以肯定的是不是好事。

    “咆哮狂今天冲咱俩吼的次数比其他人多！”陈一凡肯定的说道，袁朗的眼神他没怎么注意，就是感觉齐恒总是冲着自己和叶子辰吼。连吃饭吃的慢点都吼人，好像自己和叶子辰都被老A盯上，开始死乞白赖的开始找茬了。

    “熄灯睡觉，天天都要说，没点自觉性吗！”刚说到齐恒，齐恒又开始在楼下吼，陈一凡笑出声来“你听又开始了，你说他天天这么吼，要吃多少金嗓子啊。”

    “你明天可以问问他。”叶子辰卷起了被子，翻个身“我睡了，明天继续接受摧残。”

    “是战斗，与老A的战斗，不要乱用词汇，没文化真可怕。”陈一凡强调的说道，叶子辰埋在被子里的嘴角抽动“别理我，我没文化，但会打架。”

    轻松活跃的气氛扫去了白天积累的疲惫，很快叶子辰就去梦他的高城，陈一凡也在梦中和老A们斗智斗勇。

    第二天，依旧是个大早。经历了前一天教训，没人敢在队列里说话了。照例开始在操场上奔跑迎接新一天的晨光。

    也不知道是不是陈一凡和叶子辰把老A跑怕了，袁朗竟然开着车领队。还想再继续压老A一头的愿望破灭，叶子辰紧追着袁朗的车跑，一路跑下来，好几次袁朗故意恶作剧提速，差点把叶子辰和陈一凡两个追着车跑的人跑吐血。

    吃过早饭后，本来预备继续跑一天，结果突发变故。袁朗手里抱着一个救生圈大摇大摆的出现在所有人面前，叶子辰一看袁朗手里的东西，脑子懵了，这是要下水吗他晕水，怎么破。

    突然想起袁朗说要给自己和陈一凡治病，袁朗的医术陈一凡到现在还心有余悸。陈一凡担心的看了一眼叶子辰，叶子辰能行吗？军校的时候，第一堂游泳课，叶子辰竟然光是看看游泳池就差点晕倒在里面，连只到他胸口的浅水区，叶子辰也不能呆超过半分钟。

    “天气热了，给你们降降温，随便给有些人治治病，给你们半个小时的时间学习游泳姿势，半个小时后，所有人都下水。”袁朗示意齐恒下发关于游泳学习的资料，把救生圈随意一抛，也不知道是不是故意的，竟然丢在了叶子辰脚下“你们可以带上这个，不过，带上之后，你们就哪来的回哪去。玩个水还带游泳圈，多大个人了，丢不丢人。”

    “三公里不多吧，上午三公里，下午三公里，晚上再游三公里，好好享受夏天戏水的乐趣吧。”袁朗似笑非笑的瞧了一眼已经拿到资料的叶子辰，他相信以叶子辰的自尊心是绝对不会轻易退出，也不会拿起那个救生圈。不就是晕水嘛，多多接触，多呛几次水就不晕了。

    拿到发的游泳资料，叶子辰坐上了去水库的大巴。他们要去的是水库，比游泳池要深好几倍的地方，一点都不会游泳的他，觉得自己压力好大。

    大巴前方的吉普车里只有齐恒和袁朗两人，想起叶子辰看到救生圈一副要死的表情，这家伙也不是没有缺点啊。不过，这晕水直接往水里丢人，会不会出事。

    “不教他们没事吗？”

    “没时间教他们，什么都要教，明年都选不出人来，当初教你游泳了吗？这么简单还用教。”袁朗觉得让他们看看学习资料，再丢在水里扑腾两下就会了，都是兵王，又不是孩子了，这点事都克服不了，再优秀的人，也不能破例。

    齐恒摇摇头，小声嘟囔了一句“那是因为我会，不用教。”

    袁朗瞥了一眼齐恒，凉凉的说道“今天你也下水，你领着他们游，这里面有海军，别被他们超了。”

    想起前一天领跑的那名老A结果最后被叶子辰和陈一凡反超，就被队长加餐加的比受训人员还狼狈，齐恒发誓，今天他一定！要游的非常！快！领游什么的，真的压力一点都不大。T_T

    车停在水库旁，受训的人们按顺序下车，叶子辰透过车窗看向平静的水面，强装镇定的走下车。之前在车上的时候，系统就把最标准的游泳姿势传输到了叶子辰脑中，剩下的就只能靠叶子辰自己克服了。

    “资料都看好了吧，三公里而已，小case，下水。”袁朗下令后，会游泳的、不会游泳的，都没有犹豫的就跳下水，齐恒率先游了起来。

    “子辰，你行吗？要不你闭着眼，我带着你游。”因为叶子辰还在岸上，陈一凡也不先下水，担心的看着面色有些发白的叶子辰。

    “谁让你们欣赏水景呢，还不下水，扣五分。”袁朗拿着记分册扣着分，陈一凡愤恨的瞪了一眼袁朗，事关自己的老同学，陈一凡也顾不上什么袁朗是不是教官了“你真不知道他晕水啊？！就不能多给他点时间吗？”

    “顶撞教官，扣10分。这点小事都做不了，磨磨蹭蹭的，你还是看水景吧。”袁朗没料到陈一凡为了叶子辰居然连他都敢对着干，欣赏他可以为他人着想，但终归是太浮躁了。

    陈一凡紧咬着牙，不再理会袁朗，他还真怕一会自己和他打起来。

    “我没事，一凡，你先下吧。”把陈一凡往水边推了推，陈一凡拍开叶子辰的手“叶子辰，你信我吗？”

    叶子辰奇怪的看着陈一凡，不知道他为什么这么问，但还是诚实点点头“信。”

    “那就下水，我不会让你出事的。”说着陈一凡把叶子辰拉到水边，摘下帽子，丢在地上“虽然袁狼这法子很混蛋，但这是治你毛病最好的办法了。心理障碍，你迈过去，就不是障碍了。”

    袁朗装作什么都没听到望着天，袁狼什么的一听是他的错觉，说个话都咬字不清，两个没文化的二货。

    陈一凡跳下水，踩着水浮在水面上，对叶子辰伸出手“下啊，叶子辰，你不是个懦夫。”

    “你们真能逼我。”叶子辰摘下帽子，也丢在地上，一闭眼直接跳了下去。他并没有沉底，因为陈一凡抓住了他，帮助他浮在水面上。

    袁朗见叶子辰迈出了第一步，没有退却，稍稍松了一口气，他挺喜欢这36和37的，他不想看到他们被这点小障碍阻止前行。为了进一步刺激他们，站在岸上冷声说道“拖拖拉拉，扣3分。”

    “别管他，子辰，咱慢慢游。”陈一凡紧抓着叶子辰不放，生怕叶子辰因为呛到水而畏惧。

    其他受训人员早就游远了，就剩叶子辰和陈一凡还停滞在岸边。或许是没有被呛到水，也没有下沉，让叶子辰对水的畏惧稍稍减少了一些。睁开眼，望着已经游远的其他人“抱歉，咱们垫底了。”

    “垫就垫，咱就做第一，做不了正数的，做倒数的也一样。”陈一凡无所谓的话语逗乐了叶子辰，不知不觉叶子辰竟然已经在水里待过了一分多钟。这是叶子辰除了小时候差点淹死那次，第一次在水里待这么长的时间。

    “你感受水的温柔，只要你适应了它，它就不再恐怖。脑子里回想动作，开始游，我在边上，你不会沉的。”陈一凡耐心的开导叶子辰，系统也很给力的在叶子辰脑中循环播放游泳姿势。

    叶子辰的运动细胞很发达，什么运动都入手很快，因为有朋友护着，在心里经过激烈的斗争后，对水的畏惧也在减少。他不能拖累陈一凡，也不能被老A们小视，他可以凭借意志逆袭成学霸，也能克服晕水，他可以的，可以的！

    叶子辰自己心里默默的给自己打气。尝试着模仿系统的动作，开始游起来，虽然动作不太熟练，至少可以游一点了。

    陈一凡惊喜的看着叶子辰，比赶超了齐恒都要高兴“叶子辰，你成功了。”

    “咳咳……”停下来，想和陈一凡庆祝的叶子辰，因为不会踩水，就开始往下沉，呛到了水。幸好陈一凡护在他的身边，抓住了他“看来你还差踩水这一项，没事，不喝水就不叫学游泳了。”

    “哈哈，好像也不是很难的样子。”叶子辰扶着陈一凡尴尬的一笑，他以为只要能游动就叫游泳了。

    学会了游泳，踩水也格外的轻松，系统只是把诀窍告诉了叶子辰，就让叶子辰即使在没有陈一凡的帮助下，也能自己保证不下沉。

    因为叶子辰是初学者，所以一开始游得很慢，陈一凡就也跟着叶子辰放慢速度。大部队已经把叶子辰和陈一凡甩在后面，两人也不着急，大不了就扣分呗，等熟练之后少扣点就补回来了。

    袁朗拿着望远镜看着在水里奋斗的人们，齐恒压倒性的把其他人远远的甩在后面。陈一凡和叶子辰的速度，随着叶子辰一点点熟练游泳，也快了一些。满意的放下望远镜，虽然过程磨蹭了点，今天的目的也算是达到了。

    作为一名合格的老A就必须不断挑战新的事物，这样的人生才更有乐趣。没有什么是值得他们畏惧的，遇到困难，迈过去就好了。

    这么多年了，大队长看人的眼光还是挺不错，至少这批南瓜里，他最满意的就是这两只，非常值得让他耐心想想怎么□□他们。
------------

50 玩个游戏吧

    “这批人，你打算一个都不留吗？” 铁路翻过记分册，这才一个多星期，这分就扣的惨不忍睹的。除了自己塞进去的叶子辰和陈一凡的分能看得过眼，其他人照这趋势发展下去都挺不过一个月。

    “宁缺毋滥，至少你看重的那两个，我还在观察中，没准会留下。”各个部队的兵王们也是有强弱之分的，恰好这次的兵王们貌似是做干部养尊处优多了，各方面的水准都比较差。所以在记分册上已经出现了极端化，叶子辰和陈一凡的分数遥遥领先，高于最后一名四倍多。

    “小心他们去控告你。”铁路提醒着袁朗，这批人已经明显对A大队不满了，再这样下去，没准这些人还真就起义抗议了。

    袁朗吸着烟沉思，似乎是想到了什么，勾起一抹笑意“我给他们个表现的机会。”

    “怎么表现？”铁路好奇的问着，袁朗有时候训南瓜比自己还会出损招，瞥了眼拿起军装就要走的袁朗。

    袁朗走到门口，故作神秘的说道“表现好，我破例給他们加分。”

    铁路无奈的摇头，能让袁朗破例加分，那这些人肯定又要被狠狠的扣分了。袁朗的例，不是一般的难破。可怜的南瓜，难道今年真的就没有收获吗？

    袁朗找到正在用喷水枪人工造雨的齐恒，让另外一个人代替他的工作“齐恒。”

    把喷水枪换给接手的老A，齐恒小跑到袁朗身边，敬了个礼“队长，怎么了？”

    “你再找两个人，咱们和这批南瓜玩个新游戏。”袁朗灿烂的笑容让齐恒下意识的打了一个寒颤“是。”

    把木头丢在一旁，浑身被水浇透的叶子辰躺在地上喘着粗气“靠，天天都跑跑跑，就没点新意啊。”

    “咆哮狂被袁狼叫走了，你说他俩又密谋什么呢？”陈一凡席地而坐和叶子辰交谈着，后面被两人甩开的其他受训人员也陆续赶到。

    摸了一把脸上的水，坐起身，轻哼一声“他们能有的了好事？今天的太阳是照常升起的啊。”

    “我觉得也是。”陈一凡重重的点头，每次袁朗和齐恒这两个人凑在一起，他们之后肯定就会备受折磨。密谋的时间越长，他们也就越惨。按照今天袁朗和齐恒密谋的时间，他们明天又注定不平静。

    “明天休息日吧？估计要等下个星期才能知道他们葫芦里卖的什么药。”在A大队中，唯一让叶子辰高兴的是袁朗并没有剥夺他们的休息日，上一个休息日他享受一把睡到自然醒感觉。

    所有人都已经参加了一个多星期的训练了，每日的超强度的训练量已经导致很多人精神紧张，唯一的希望就是每周的休息日。

    在众人还在思考休息日要睡到几点的时候，却不知道他的噩梦才刚刚开始。休息日的美梦彻底破灭，取而代之的是无尽的高压。

    结束一天训练后，陈一凡扒了自己的裤子，就一个飞扑扑倒床上“我这辈子就和你过了。”

    说着还虔诚的再床单上落下一个吻，叶子辰自顾自的脱下自己的衣服“今天一定要luo睡，明天我要睡死过去，早饭别叫我。”

    “小子，要爷给你暖床吗？”陈一凡脱下自己的衬衫，光着上半身，挑、逗的向叶子辰抛了一个眉眼，叶子辰知道他这是开玩笑的，撩开被子“来啊。”

    半解开自己的腰带，露出自己的白色内裤边，站在叶子辰的床头，轻佻的做出纨绔子弟的模样勾起叶子辰的下巴“你这磨人的小妖精，高城不在，你寂寞了？”

    叶子辰刚想冲陈一凡翻白眼，还没来得及拍开陈一凡的手，宿舍门嘭的一脚被粗暴从门外踹开，齐恒凶狠的表情在看到床上叶子辰和陈一凡的动作的时候彻底僵住了。

    只穿着一条黑色内裤的叶子辰大撩开被子，结实匀称的肌肉在小麦色的皮肤下散发着他男性的魅力，慵懒随性的半躺有着不羁的潇洒。下巴配合着陈一凡勾起的指尖微微扬起，陈一凡略带痞气的坏笑，同样是露出了上半身，拥有人鱼线和倒三角的身形配上现在的动作竟有一丝邪气的帅气。

    齐恒不是没有看到过其他男人的身体，大家都是全luo在公共浴室洗澡，什么没见过。可是当两个并没有全脱光，还浑身散发男性荷尔蒙的人暧昧的做出男女之间才做的动作，这画面的冲击力，绕是见过大市面的齐恒也承受不住了。

    用齐恒的心里话就是他连被炸的肢解的死人都敢看，还敢摸，可是眼前的这副基情四射的画面他真的觉得自己眼瞎了，一定是他开门的方式不对！

    “你们的军容军纪去哪了？都忘了吗？”齐恒用吼声试图掩盖他的尴尬，一直以为陈一凡对自己的调戏只是玩笑，或者是想看自己的丑态，眼前的一切告诉了齐恒，陈一凡和叶子辰他们居然真的是gay。

    “打扰人亲热是会遭雷劈的。”陈一凡直起身，也不收敛自己的行为，不紧不慢的走向齐恒，伸出舌舔了一下自己干涩的唇，那动作做的简直包含了勾引的意思，故意拉长的声音缓缓说道“还是说……你……吃醋了？”

    陈一凡停在齐恒的身前，眼神胶着，鼻息甚至打在齐恒的脸上，暧昧的笑让齐恒的脸又是红又是黑的，很是神奇。

    “调戏教官，穿上你的衣服，下去跑五圈清醒清醒。”齐恒厉声说道，在暧昧的气氛中有点炸毛的意思。陈一凡苦恼的用自己的手戳戳自己的头“我很清醒啊，不清醒就不会想邀请你上chuang。”

    最后一个床字，陈一凡没有念出声来，是用唇语说的。齐恒下着最后通牒“下去跑十圈！”

    齐恒摔门而出，陈一凡看向一直看戏不说话的叶子辰“太纯情了，那耳朵，红的太可爱了。”

    “你又不是gay，天天逗他干什么。这回他八成真把你当成gay了。”叶子辰盖好被子，瞧着开始穿衣服准备下去跑圈的陈一凡“你就不怕哪天他真喜欢上你吗？”

    “那可是个真直男，怎么可能逗两下就当真了。”把腰带系好，陈一凡不太相信这种可能。

    “谁知道呢，我睡了。”叶子辰躺好，闭上眼不打算陪自己这个难友去跑圈。陈一凡扯开叶子辰的被子“喂，说好的同患难呢？！”

    “活该你嘴欠，老子困着呢，被子还我。”叶子辰拉扯自己的被子，陈一凡不松手，正在两人拉拉扯扯的时候门又开了。

    这次站在门口的人还是齐恒。齐恒一开始过来是想把高城回寄的信件给叶子辰，结果被陈一凡气得忘了这码事。等他到了楼下，想起还有信没给叶子辰，又不得不折回来了。哪里想到一推开门，就又看到叶子辰和陈一凡“打情骂俏”。

    陈一凡看到齐恒，由于齐恒炸毛的时候太有趣了，就放过了叶子辰的被子，摸着自己的下巴“我就知道你舍不得我，考虑好了？打算上床了？”

    齐恒黑着脸不说话，径直走到叶子辰的床前，把高城的信甩给叶子辰，才对陈一凡咬着牙说“十五圈跑不完，不准睡觉。”

    光是拿着高城的信，叶子辰就乐开了花，精神上支持陈一凡，做了一个加油的动作“慢慢跑，距离熄灯还有段时间。”

    “没人性！”陈一凡愤愤的拎起自己衣服出门跑圈了，既是在说着急看信的叶子辰，又是在说让他跑圈的齐恒。

    齐恒见陈一凡出去跑圈了，心里暗爽，背着手，心满意足的出门，叶子辰拆着信，头也不抬的说了一句“教官，把门带上。”

    齐恒装作什么都没听见，自顾自的离开。叶子辰无奈的自己下床关门，这齐恒真是够傲娇的了，比他家那位装甲老虎有过之而无不及。

    恢复安静的室内，叶子辰认认真真阅读高城的信。只有四页纸，叶子辰很快就看完了。看一遍不够，又看一遍，直到陈一凡的十五圈跑完了，他还在冲着高城的信傻笑。

    气喘吁吁的跑完十五圈的陈一凡一回来就把自己丢在床上，一动也不动“该死的咆哮狂，竟然盯着我跑完全程，他怎么这么闲？！”

    小心翼翼的收起高城的信，放在枕头下面“多幸福，跑个圈还有人陪。”

    “不行了，我睡了，明天我要睡一天。”陈一凡扒了衣服，就睡死过去了，因为快到熄灯的时间了，叶子辰提前关了灯，自己在被窝里想着高城信中的那些琐事傻笑。其实不过是一些鸡毛蒜皮的小事，叶子辰也觉得很幸福。

    三点钟是人们放下警戒睡得最熟的时候，齐恒检查完每个房间，看到所有人都在熟睡，走下楼，向袁朗问道“现在吹吗？”

    “现在吹。”袁朗说的很肯定，他和齐恒都全副武装的，似是要进行一场激烈的战斗。

    齐恒心软了，有些犹豫“下面要消耗精力，要不要晚点吹？”

    “现在吹！”袁朗不留余地的命令，齐恒也只能端起高傲的姿态继续扮作坏人。

    尖锐的哨声回响在临时宿舍，睡得正香的人们惊醒，还以为自己在做梦。叶子辰坐在床上，骂了一句“我靠。”

    跳下床，裤子穿了一条腿，使劲的摇醒陈一凡“紧急集合。”

    陈一凡差点从床上摔下来，一边穿着衣服，一边不敢置信的说道“今天不是休息日吗？老A抽什么疯？”

    “天知道捣什么鬼。”穿好鞋子，拿起外腰带和帽子就往楼下冲，陈一凡也赶紧跟上。

    到了楼下，列队站好，大部分人还都睡眼惺忪的。袁朗抱着枪，走到所有人面前“大家训练了快两个星期了，也都累了。所以呢，我就想了一个游戏，劳逸结合一下。游戏玩好了，加分，玩不好，双倍扣分！游戏很简单，也很刺激，我陪你们玩。”

    “报告。”下面有人不满意了，休息日玩什么游戏，不是找茬吗？

    “讲话。”

    “今天是休息日。”

    袁朗早就料到这些人会说什么，得意的拿出早就说烂的话“教官有权进行变更，扣两分。”

    虽然休息日不休息让很多人不满，可是有分可以加，还是诱惑着所有人，没人再提出异议。

    “没意见了吧，齐恒发装备。”

    所有人领了和袁朗一模一样的装备，抱着枪，已经很久没有摸枪的受训人员们对老A的怨念小了点。心里期待着要给老A们好看，最好毙的他们满地找牙。

    叶子辰领完装备后，不着痕迹的扫过包括齐恒和袁朗在内的四个武装到牙齿的老A心里保持着警戒，袁朗好心给加分，一定不是好事！
------------

51 游戏开始

    站在A大队用来进行模拟训练的废弃的楼房前，叶子辰认真的听着袁朗制定的游戏与规则。归根到底，其实就是带枪战与近身搏斗的另类躲猫猫。

    躲藏的是包括袁朗和齐恒在内的四名老A，他们可以反抗，如果被他们干掉了，就会被扣10分。抓住他们其中一人也可以获得5分，当然能抓到两个就是加10分。每个人在被（河蟹）干掉后，可以选择是否继续进行这场游戏，再次被（河蟹）干掉就又是被扣10分，游戏次数没有限制，分扣完就走人。如果受训人员全军覆没或者四个老A都被（河蟹）干掉，这场游戏会终止，站到最后的人可以获得10分的奖励。

    听完规则后，受训人员都不满意了，老A是在小瞧他们吗？38个精英还干不掉四个老A，那以后还怎么混。

    叶子辰低头看着楼房的地图资料，老A们为了增加训练难度，所以这座楼的内部结构很复杂，他们这些不熟悉地形的受训人员肯定会吃亏。

    袁朗他们已经进去躲藏了，五分钟后，受训人员也将会进入。可是五分钟把这地图熟记有些困难。

    “咋样，子辰，记下来了吗？”陈一凡见叶子辰把地图塞进背包里问了一句，叶子辰胸有成竹的点点头，别的本事可是没有，只要给了地图，叶子辰就可以在脑中进行模拟，除非地图错误，否则他是肯定不会记错的。

    “还是跟着活地图的你混靠谱。”陈一凡放心的把地图收了起来，在军校演习的时候，叶子辰曾经就靠地图的记忆与运用带着蓝军把红军的指挥部从背后一个不起眼的地方给端了。想想他们当时突然冒出来，把红军打得措手不及的样子就特爽。

    “这次可不是学生兵，光是袁狼一个就够咱喝一壶的了。”叶子辰一边在脑中筛选适合隐藏偷袭地方，一边一心二用的检查自己的武器。

    陈一凡不是学指挥的，所以战略战术方面要略逊叶子辰一筹“你说哪，我就打哪。不过，我觉得尽量把袁朗放在最后，遇上他，咱尽量必其锋芒。”

    “不用放最后，战场上没有谁先谁后，只有是不是敌人，早晚都遇上，遇上咱就打，早死让他早超生。”叶子辰的眼中有丝亢奋的激动，他就是想看看系统说的老A有什么过人之处“分就算扣完了，我也要好好见识一下他们的厉害。”

    “五分钟到了，走。”除了叶子辰和陈一凡以外的人都一窝蜂的从大楼的正门而入。叶子辰却和陈一凡攀爬起了下水道管。

    还没等叶子辰和陈一凡进入楼中，激烈的枪声回响在楼中，其中还夹杂着愤怒的谩骂。

    “听这动静，不会是要全军覆没吧。”陈一凡跳窗而入，顺手把叶子辰也拉了进来。叶子辰环视了一下空旷的房间，小心的站在门口往外探头“咱们还在呢，就不叫覆没。”

    “咱们抄后路也凑凑热闹。”陈一凡率先闪身出门，突然在一个角落响起枪声，就在一瞬间，两人都没明白发生了什么事，陈一凡就冒起了白烟 ，陈一凡欲哭无泪的颓废的坐到地上“特么开什么玩笑。”

    还在门内的叶子辰向后退了一步，事发太突然，所有计划都被打乱了。还以为只有门口可能留了老A的人，却没想到他们还在这种不起眼的地方候着，短时间一枪毙命，老A的枪法要比自己好很多。

    “扣分就扣分，我不服，再来！”陈一凡愤恨的站起身，他连老A的人影都没看到，死的也太冤了。

    “我在三楼最北边楼梯的斜对面的房间等你回来。”叶子辰告诉了陈一凡一声，就独自离开打算去会会老A们，他一定要亲自试试他们是碰巧，还是他们真厉害。

    叶子辰埋伏在隐晦的角落中，用瞄准镜看着门口还未消散的白烟，以烟的浓度来看，不是全军覆没，也肯定战况惨烈。想到这里，叶子辰冒出了冷汗，四个人把他们三十多个人打得落花流水，不可能只是巧合，以射击的速度来看，已经超出了常规部队的尖兵许多。

    放下瞄准镜，叶子辰想要离开，还没出门就看到一个人影，在那人还没发现自己的时候，叶子辰飞快的藏了回去。放下枪，拔出军刀，准备用最无声的方式结果了外面的人。

    他和老A们一样，最擅长的也是玩偷袭，使阴招，今天的胜利者肯定是属于最没节操的人的。

    “报告，已经消灭21人，仍有十七人在逃，完毕。”叶子辰贴着墙，听到了外面一名老A小声的汇报，看起来外面的人还没有发现叶子辰。

    “有多少人打算继续游戏？完毕。”

    “4人？看来他们被打怕了，完毕。”老A调笑的口气让叶子辰听的皱起了眉头，虽然老A们说的是事实，可他不喜欢这些老A轻蔑的口吻。嘴角勾起，灭了他们21个战友，怎么他们也要损失一点。

    叶子辰待的地方太不起眼了，纵然是身经百战的老A在看到叶子辰窜出来的地方也惊讶了一下，良好的战斗素养成功防御，让叶子辰一击没有成功。可是，却没有想到，叶子辰居然死死的抱住了自己，怎么也甩不出去。激烈的挣扎想要挣脱，而叶子辰也不给他机会，一刀捅了他的发射器，翻了他的白牌，压低声音说道“别忘给我加分，我是37。”

    叶子辰快速撤离了现场，那逃跑的速度被叶子辰灭了的老A都自愧不如，郁闷的报告“队长，我被37灭了，完毕。”

    叶子辰换到三楼猫了起来，喘着气调整自己的呼吸，刚刚攻击那个老A，要不是他轻敌，再加上自己死死不松手，真的差点就被他灭了。叶子辰不得不承认，自己是幸运的，论起综合实力，他确实不如老A。静静的潜伏，等待陈一凡的到来，他相信已经“死”过一次的陈一凡不会再轻易被（河蟹）干掉。

    接到A3汇报的袁朗换了自己的弹夹，37的应变能力与战斗方式简直就是为老A量身打造的。在所有人被打得溃不成军的时候，丝毫没有受到这种心理压力的影响干掉了他们的人，就连他都想和37交一下手了。

    袁朗随手干掉一个打算偷袭自己的受训人员，他的通讯器又一次响起，进入游戏不过十分钟不到，这36号也够让他开眼的了。

    稀稀落落的枪声在楼里响起，正当叶子辰考虑要不要换一个更适合潜伏的地方的时候，楼梯中发出了窸窸窣窣的响声。要不是早期叶子辰被系统电击，激活了身体素质，连带着听力也变好了，真的就听不到着声音了。

    屏住呼吸，叶子辰又一次拔出刀，他算是看出来了，令自己骄傲的枪法其实是拼不过老A，但由系统教出来的格斗还是可以勉强应付一下，叶子辰选用了更有把握的方式。

    观察着楼梯，思考着怎样扑出去可以进行有效的攻击，还不会受伤，说实话，他不太喜欢在楼梯上战斗。

    “唔。”叶子辰痛呼一声，脑中一片空白。他很郁闷，这个老A什么时候出现在自己身后的。还没扑出去的叶子辰，已经被另一个老A扑倒。被挟制在地上的叶子辰在恢复意识后左手摸上了□□，反身用力会压了回去，枪也拔了出来。右手压住老A的手，左手直接开枪。

    很少有惯用右手的人用左手射击，恰好叶子辰的左手比右手还要稳，他很少双手或者右手射击，左手的□□命中了那名老A，白烟覆盖了两人，身后传来熟悉的声音“37？”

    “没错，这又是五分，别忘给我加上。就算你现在开枪，我的分也够抵消了。”叶子辰拍拍手站起身来，对上身后的枪口没有畏惧“你突然用这么沉稳的嗓音叫我的号，我还以为你不是齐恒了呢。”

    “能干掉两个，你以为你就天下无敌了？！”齐恒嗤笑道，也不着急动手，但枪也不敢放下，慢慢的靠近叶子辰。

    叶子辰摇头，低声无奈的笑道“我从不妄自菲薄，也不会和你们一样自持过高，因为我的成功从来都不只靠我一个人。”

    说着，齐恒吃惊的看着即使在劣势的情况下也要拼死一搏举起□□的叶子辰，一直没有放下的枪快速的扣动扳机。

    枪声在三楼的走廊里形成了回声，叶子辰低垂着头，单膝跪在地上，□□已经脱手落在脚边。
------------

52 自损八百的杀敌

    叶子辰拍拍身上的土，淡定的起身，齐恒身上冒起的白烟呛的人想咳嗽。陈一凡从齐恒身边走过，肩膀貌似不经意的撞了齐恒的肩，在烟雾中，陈一凡的脸有些模糊，这也不妨碍齐恒看到陈一凡脸上得意的笑“36，加五分。”

    “玩游戏，有朋友陪，胜率才更大。”叶子辰的拳头和陈一凡的拳头相撞，默契的配合、无条件的信任，就算齐恒被他们两个联合干掉，齐恒也想为他们鼓掌，当然也只是想想，脸上还是拽拽的表情。

    当时，叶子辰举起枪，并没有开枪，手指勾在扳机处，然后松手，□□转了一个圈，被叶子辰丢在了地上。这些连贯的动作，看得齐恒开枪的速度也慢了一拍。叶子辰就把握这宝贵的一秒，迅速扑倒在地。齐恒的注意力全放在了叶子辰身上，甚至不知道背后已经有人摸了上来。

    叶子辰倒地，齐恒没有击中叶子辰，而齐恒身后的陈一凡却精准的命中了他。枪声响起后，叶子辰缓缓从地上爬了起来，单膝跪地，低垂着头笑出了声。

    脱下自己身上沉重的装备，齐恒席地而坐，能再敌人面前丢掉枪，只因为信任他的战友可以救下他，叶子辰这样的勇气与信任，眼界高的齐恒也刮目相看，这种用生命做赌注的赌法也促使了他没有被淘汰，简直就是疯子才做的事。

    两人都不着急走，陈一凡捡起齐恒的装备，翻找通讯器。齐恒故作没好气的说道“死人的装备也翻。”

    陈一凡没有平日私下训练的嬉皮笑脸，深深的看了齐恒一眼什么都不说。他这意味深长的一眼，比说了上百话还让齐恒不舒服。习惯了陈一凡笑嘻嘻的调戏，他一正经，齐恒非常不习惯，甚至还有点怀念坏坏的陈一凡。

    “子辰，用这个伏击袁狼，怎么样？”陈一凡晃了晃他从齐恒身上抢来的通讯器。叶子辰干掉两个老A，他也干掉了齐恒，现在就剩一个袁朗了，他想快点结束这场游戏，干脆直接找人。

    这已经不是什么躲猫猫了，本该躲藏的人大摇大摆的出现攻击，而找的人却东躲西藏，溃不成军。这就是四个老A单方面的虐人演习。

    “呵，还真有勇气，你们的分扣定了！”齐恒不甘的说道，这两个还想乘胜追击了。

    “死人就闭嘴吧。”叶子辰不客气的对齐恒毒舌，天天被他们骂，能有机会可以骂回去，叶子辰不会客气的。

    “扣分就扣分，反正我分多，任性。”陈一凡带上齐恒的通讯器，找到袁朗的频道后，用十分欠揍的口吻说道“你的爱将要被我奸（河蟹）尸了，你快快过来围观，我是37。”

    “噗，一凡，说就说，干什么用我的号？！”袁朗那人精，肯定能猜出说话的人其实是陈一凡，倒不会出现误会，可是那么没节操的事和自己号连上真的很怪。

    “干坏事打自己的名号，这不是白痴吗？！”陈一凡想了想又觉得哪里不对，纠正了一遍“不对，我是为民除害，我应该用自己的号的。”

    实在看不下去的齐恒忍不住提醒道“你们没告诉队长地点！”

    “啊咧，我没说吗？”齐恒偏过头不忍直视陈一凡只蠢不萌的二货表情，这人调戏自己的时候不是挺精明的，怎么现在这么蠢。他绝壁不会承认他曾经被这二货调戏过！

    叶子辰偏过头，陈一凡现在的表情太受了，回想了一下陈一凡没节操的话，点头确认“嗯，你没说。”

    “三楼最北边的房间，别走错了。”陈一凡再次开启通讯器通知袁朗，说完后，驱赶着齐恒“不要在这里装尸体碍事，一会别再踩着你。”

    被嫌弃的齐恒咬着忍着想把陈一凡揍一顿的冲动，他已经被干掉了，不能动手，等游戏结束再削他！

    “别废话了，估计他一会就来了。”叶子辰走到房间的里屋，又出门看了一眼周围的环境，“喂，尸体要敬业点，一凡，给他拖到显眼的地方，给袁狼示威。”

    齐恒见陈一凡撸袖子真要拖他，赶紧制止了他的动作“别碰我，我自己走！”

    “还害羞上了。”陈一凡用齐恒可以听到的音量小声的说道，不再看已经坐到显眼位置的齐恒，出门找合适的潜伏位置。

    三楼又恢复了安静，准确说是整栋楼都回归平静了。叶子辰和陈一凡还不知道他们两个已经成为了所有受训人员中的幸存者，每一场战斗都只在几秒内结束，甚至很多人还没看到人，就被（河蟹）干掉了。他们都不打算继续这个游戏了，那短暂的几秒钟，就足以证明了老A的实力，老A是有嚣张、耀武扬威的资本的。

    受训人员都被这个游戏打压的不再有怨言，还能抱怨什么呢？在一群真正的兵王面前，他们不过就是跳梁小丑，无法与之匹敌。抱怨转化为了动力，被踩踏的骄傲不容许他们再一次经历这样的失败。

    时间一分一秒的走过，袁朗迟迟没有出现，似乎是在考验叶子辰和陈一凡的耐心。

    叶子辰和陈一凡藏在暗处，一直维持着瞄准的姿势，打算在袁朗出现的时候就干掉他。长时间维持一个姿势，已经让端着枪的手臂僵硬。可是没人敢动，他们必须保持所有的集中力，就算是被人捅了一刀也不能动。先没有耐心的人，就是这次沉默对决的输家。

    袁朗早就到了三楼，他没有马上出现，先试图寻找叶子辰和陈一凡的身影，却什么都没发现。只是给了他们地图，能这么快就运用地图和房间隐藏自己，袁朗也承认了两人的能力。要不是叶子辰和陈一凡的综合能力还与真正的老A有一些差距，袁朗真的考虑过在现在就把两人招进老A。

    猎物和猎人都很有耐心，一个早晨的时间白白耗在等待中。袁朗绕道靠近最北面的房间。叶子辰选的地方很有利于攻击，但却不利于逃跑。从地形的选择来看，袁朗处于弱势地位。

    “嘭。”一声枪响从袁朗的枪中发射出，躲在暗处的叶子辰还维持着射击的姿势，身上的发射器已经冒起了白烟。他猜到袁朗可能会绕道而来，所以只让陈一凡埋伏在最北边的房间附近，而自己埋伏在他猜测的地方。

    他准备了很久瞄准袁朗，可是在开枪的前一秒，却被袁朗反咬一口。叶子辰放下枪，在烟雾中叹了一口气，这个结局他已经料到了，可是要接受还是有些困难。

    【从兵龄上看，宿主无需可惜，以宿主的成长速度，再加上系统的培养，你可以很快的赶上袁朗。】

    系统难得好心的出声安慰叶子辰，叶子辰刚被治愈的心在他抬头的时候更加治愈了。因为他看到袁朗的发射器也冒起了白烟。叶子辰做了两手的准备，就算自己被袁朗干掉，以陈一凡的枪法能在袁朗开下一枪之前干掉袁朗，如同叶子辰预料到的一样，袁朗的那一枪给了陈一凡警示，而陈一凡也不负他的期望干掉了袁朗。

    陈一凡拿着枪从拐角出走出，袁朗一看陈一凡出来的地方，很平静的说道“36号，加15分。”

    “37，杀敌一千，自损八百，愚蠢，扣15分。”袁朗对着叶子辰的方向不屑的说道。叶子辰从他藏的地方跳了出来，没有否认袁朗的话。在已经知道自己对上袁朗会输的情况下，也要埋伏，却是愚蠢。可是不赌这一局，就是彻底的失败，他不想接受。

    被扣分，叶子辰也是风轻云淡的样子，让袁朗的话不能继续说下去。齐恒也从房间里走出来，向袁朗敬礼“队长。”

    “今天南瓜们游戏玩的太差，集体加餐，50公里强行军，齐恒你也跑。”袁朗转身下楼，独留三个人大眼瞪小眼。最后三个人第一次同时达成一个默契的结论，袁朗果然是最后的反派坑爹boss。

    叶子辰和陈一凡下楼后，外面已经列队站好。齐恒拿着记分册，视线扫过受训人员。

    “8号、12号，分扣完，退出。”出列的8号和12号，脸上的不甘与失落警示所有人他们都有着随时退出的危险。不到两个星期，已经有人退出，甚至还有很多人已经在退出的边缘。一旦退出就将意味着他们回来的几率已经很渺茫了，他们甚至感到恐慌。

    “便宜你们了，早饭后，50公里强行军。”齐恒合上积分册，还是高高在上的样子，这个时候的受训人员已经没有往日的抱怨与不满。他们已经开始对这种生活麻木了，在所有人心里仅剩下服从两个字，败者是没有资格去辩解的，他们都是败者，没有反抗能力的败者。
------------

53 逆境的选拔

    改了一个小bug，无其他变动受训中，几乎每天都有人掉队，被扣完分离开。那场实战给受训人员带来的冲击还有余威。射击场上，在一分钟内组装枪支并射击，曾经令叶子辰引以为豪的枪法，最后只有十发上靶。第一次叶子辰学会了不用瞄准器的射击，这已经脱离了叶子辰的常识。

    老A就是不断挑战和刷新认知的地方，在老A所能接触到的事物逐渐丰富起来，叶子辰突然觉得自己的知识太匮乏了，生活充实却疲惫，最让叶子辰忍不了的是无论他们做的多好，老A貌似从来没有认可过他们。

    叶子辰的晕水，在游了几十万米又武装泅渡后，终于痊愈了。而陈一凡在直升机上也克服了晕机的毛病。A大队是逼迫人成长的地方，在这里你不学习，不进步就会被淘汰。

    适者生存的定律，在这里被彰显。一个多月前的38人已经减少到了现在的4个人，叶子辰和陈一凡的分数不用太过担心，他们还有过半的分数，而另外两个人只要出一点差错，个位数的分数真的很难挺到结束。

    “袁朗，最后的四个人你打算怎么办？”训到才一半的时间就剩下四个人，也快进行不下去了。袁朗眯着眼沉思着，翻弄着桌上的文件“可以准备最后的考核了，24和31已经快顶不住压力了，估计这几天就会被淘汰，他们的能力不错，就是承压能力太弱了，我们需要心智顽强的人。”

    “你打算怎么考核他们，老规矩？”铁路不干预袁朗的训练，所以对考核内容也不清楚。

    “虽然他们各方面表现都不错，但是他俩的出身几乎是我带过的人里最好的，含着金汤匙的富二代，我怕他们太以自己为中心，考核内容变化一下，我要看看他们能不能做到军人的本职，我已经让人去准备了。”袁朗喜欢叶子辰和陈一凡的性格，也可以确信他们是可以托付后背的伙伴。但是像他们的出身，就是不稳定的因素，老A需要的是职业军人。

    叶子辰和陈一凡有一个通病，就是太难接受外人，但着也是他们的优点，只要被他们划进自己的圈子，甚至可以为朋友付出生命。袁朗自信能让叶子辰和陈一凡接受他们，在这之前他要确信这两位少爷不是来玩票的。

    “那你去办吧，有需要直接找我。”铁路放心的把事交给袁朗，袁朗就是太负责任了，才把38个人训到最后就剩了两个“这次就两个，兵力还是匮乏啊。”

    A大队精益求精，每次都是耗尽心力挖人，这次被袁朗训走的这些人里不乏有得罪了他们的上级抢过来的。铁路浏览着军区的局域网“上批南瓜让人家一中队训，他们留的人已经补上兵力了。怎么一到你们中队，选个人就那么困难。过两个月，以你们中队为主攻和一个重装部队演习，听说他们的兵源不错，对了，就是叶子辰见习的时候待的地方，你留意一下。”

    “还是那句话，宁缺毋滥。”说一千，道一万，袁朗就是为了可以让他的兵更多的在战场伤生存下来，老A的兵种特殊，死亡与鲜血是他们需要面对的，属于军人的人道，让袁朗保持了他苛刻的选人标准。

    袁朗走到窗前，可以透过窗户看到临时宿舍前站立的四人，在正午烈日的暴晒下，终于有人身体不支倒下了。齐恒从阴凉里走了出来，指挥人把那名倒下的人抬上医疗车“现在是三个了，我要快点准备最后的考核了，今年的选拔训练提前结束吧。”

    铁路抬头看向说话的袁朗，缄默，手指有节奏的敲击着桌面，对袁朗淘汰的速度表示无奈，但已经答应不插手选拔也就作罢。

    北方的三伏天虽然没有南方的那样炎热，却也足够让人萎靡不振，热风扑面而来，前一天的雷阵雨丝毫没有减弱天气的热度。在这种恶劣的环境下，叶子辰机械的跑动着，仿佛坠了铅的腿每迈出一步都是对生命的摧残。

    “跑那么慢，和蜗牛比赛跑呢。”齐恒的骂声没有被酷热所消散，甚至还莫名的加热了这鬼天气。只有在这种天气下，才能体会到在暴雨中奔跑是很幸福的事。

    前方苦苦支撑的唯三的受训人员虚浮的脚步一个踉跄差点跌倒，叶子辰眼疾手快的拉了他一把，看着他惨白的脸色，犹豫了一下说道“19，坚持一下就结束了。”

    “拉拉扯扯干什么呢，快点跑！”齐恒的吼声无处不在，叶子辰放开那人的手臂，自己继续跑了起来，说实话，他自己也是强弩之末了。

    “嘭。”叶子辰没跑两步，身后就传来了一声摔倒的声音，叶子辰回过头，19号已经中暑昏过去倒在地上，他最终还是没有撑过去。

    齐恒小跑过来，把叶子辰赶走让他继续跑，19号也被成功的训进了医疗车里。

    打开记分册，残忍的划去19号的名字，队长要求的事他已经成功的完成了。只可惜，最后只剩下两个人。

    望着跑动的叶子辰和陈一凡没有打算叫停这个训练，按照队长的意思，马上前期考核就要结束了，以后不能继续折磨他俩了，所以今天的训练就延长一些吧。

    “就剩咱俩了。”陈一凡追上叶子辰，和叶子辰并肩跑，他刚刚是亲眼看到医疗车开走的，他前一天还听19号说他的分要扣完了，今天就彻底离开了。

    “嗯。”叶子辰点头，汗顺着面颊流下，浸湿了身上的作训服，苦笑“可惜考核还没结束。”

    “36、37，不用跑了。”赶到操场边的袁朗叫住了陈一凡和叶子辰，两个人看向面容严肃的袁朗，心里有些奇怪为什么会突然打断训练。

    并排站到袁朗面前，汗水滴在眼中，模糊了叶子辰的视线，标准的跨立姿势站的笔直。

    “恭喜你们把所有人都熬走了。”袁朗手里拿着两个臂章，叶子辰见过这臂章，是老A的臂章。

    “你们两个需要一个仪式吗？进入老A的仪式。”袁朗突然笑起来，不似原来算计的笑，但叶子辰的潜意识觉得这并不真实，他怀疑自己是不是出现幻觉了，或者是袁朗中暑抽风了。

    叶子辰和陈一凡的想法差不多，所以对袁朗的话保持沉默。袁朗的嘴里，十句能有九句是假的，唯一一句真话是今天加餐。

    “给点反应啊，我记得你俩一个比一个能说。”叶子辰和陈一凡依旧是沉默以对，袁朗有些气馁“看来我的信用在你们那里破产了，以后就是战友了，你们应该从现在开始信任我。叶子辰、陈一凡。”

    “到。”听到自己的名字后，两个人终于给了袁朗反应，袁朗调整了一下面容，严肃中带着一丝无奈“恭喜你们进入老A，成为我们中的一员。你们现在和我，和他没有区别，从今天起你们不再有编号。”

    叶子辰顺着袁朗手指指的方向看向齐恒，眼中有了一丝波动，如果现在可以踹一脚袁朗问问他疼不疼，就可以更好分辨是不是天气太热的幻觉。

    “战争就是逆境，我们在战争中是站前排的，以寡击众，就是没有前方后方，那是逆境中的逆境。可这天下承平的环境给我们什么？国家是后盾，人民是源泉，班长哄着，连长罩着，物资有人供给着，含着金汤匙出身的你们有面临过真正的逆境吗？孤立无援，全无依靠。”【此处摘取士兵突击原句，略做修改。】袁朗慢条斯理的讲述他成为恶人的原因，陈一凡沉默的思考袁朗的话，而叶子辰低下头，孤立无援、无依无靠，他上一世不就是这种处境吗？不可否认，那种境地不是训练可以比拟。

    “你们都想进入老A吧。”

    叶子辰和陈一凡对视了一眼，犹豫会才点点头，连他们都不知道来这里的最终目的了。

    “选拔已经让这成为必须实现的理想，然后我让你们的理想碰上一个非常惨痛的现实，从来这起你们就要靠自己了，没有安慰没有寄托，甚至没有理想没有希望，从这里边走出来的人，是我要的人。”袁朗最后的一番话让叶子辰身体一颤，他理解袁朗的话，也理解袁朗的做法，叶子辰对眼前的人抵触小了许多。

    感受到叶子辰气息的变化，袁朗很满意达到了效果，他亲手把老A的臂章颁给了叶子辰和陈一凡。拿着臂章，叶子辰和陈一凡没有激动，只是平静，心安理得的接受他们应得的成果。

    “一会把你们的行李搬到老A的宿舍，好好休息，晚上我请你们吃大餐。”袁朗离开了，齐恒走上前，不再咆哮，可是口气还是不是很友好“走吧，老兵，换宿舍。”

    考核戛然而止，进入老A，搬出临时宿舍，这一系列的事情都发展是太过突然，甚至没有给叶子辰和陈一凡反应的时间。等两个人恢复思考能力的时候，他们又陷入了下一个精心布置的陷阱。所以说，袁朗的话还是不可信。
------------

54 新人也是老Ａ

    从临时宿舍换到新的宿舍不过几百步的距离，这是叶子辰和陈一凡一直以来奋斗的目标。可以当真的站到宿舍的门口的时候，没有了定式的生活方式，叶子辰和陈一凡都茫然了。

    齐恒背着手，审视着叶子辰和陈一凡，看出了叶子辰的走神，不客气的吼道“想什么呢，不考核就原形毕露了啊。”

    叶子辰回过神来，撇嘴站好，他怀疑自己是不是抖Ｍ，居然听到齐恒的吼声感到一种亲切感。

    “进屋。”齐恒下完命令后，叶子辰走进屋子，他没有和陈一凡分到一起，陈一凡和齐恒一个宿舍，而他被分到和一个上尉衔的高个子老Ａ在一个宿舍。

    宿舍的环境比临时宿舍好了很多，至少上床下桌的设置让叶子辰很满意，除了对他爱答不理的宿友。叶子辰试图和他交谈，而人家直接拿本书，应付的附和了两声算是给叶子辰了回答。最后，叶子辰对自己这位舍友的了解不过就是他叫路涛，是个上尉，貌似并不喜欢自己。

    正收拾着东西，叶子辰就听到隔壁嘭的一声声响，宿舍楼的隔音并不好，所以隔壁宿舍的吵闹声听的很真切，叶子辰扶额，他就知道不能让陈一凡和齐恒一个宿舍。这两人在一块打嘴仗，能把房顶都给掀了。

    坐在桌前，整理着自己的信件，因为训练都是封闭的，只能勉强收寄信，手机也早就上交了。拄着下巴，盯着信纸出神，手上的笔迟迟没有落下，他不知道自己可以和高城说些什么。老Ａ怎样？他不能予以评价。烦躁的抓了抓自己的头发，拿出了书架上的一本小说放松精神。

    训练，训练，除了训练，叶子辰都不知道自己还剩下什么。原来被老Ａ压着，被他们训着，好歹可以想着怎么反抗，而现在没有了分数，一直以来的精神压力也消失了。叶子辰和陈一凡都是善于调节自己心情的人，所以只过了一个晚上就调整好了自己的心态。可是站在训练场上，跟着老Ａ们进行着更复杂的训练，他们觉得自己还身处于曾经的考核中。

    老Ａ每天都有固定的娱乐时间，篮球是老Ａ们钟爱的运动，一天训练结束后，三三两两的老Ａ聚在一起打一场比赛。叶子辰和陈一凡坐在场边，不是他们不融入老Ａ，而是Ａ大队里的人都在刻意忽视着这两个新人。

    “昨天你和齐恒吵什么呢？吵了一个半个小时，才安静。”叶子辰玩着老Ａ的臂章，有一搭没一搭的和陈一凡聊天。陈一凡轻哼一声，想起前一天的事得意洋洋的说道“那咆哮狂都不是教官了，还拽的和二百五似得，我就挤兑了他几句，气的他想罚我跑圈，却忘记了我已经不是受训人员了，最后气哼哼的躺床上看书了去了，就安静了。”

    “话说你的舍友咋样？看起来挺不爱说话的。”陈一凡看着篮球场上的跑动的瘦高的中锋，一天下来，自己好歹和齐恒还有斗嘴的时候，而那个人几乎没有和叶子辰说过话。叶子辰叹了一口气，想起自己怎么说，回答都是嗯、啊、哦、是、不是超不过三个字的舍友，叶子辰就很郁闷“至少没有齐恒高傲的姿态。”

    “子辰，你说我们来这里到底是干什么的？”陈一凡把头埋在自己的膝盖里，训练很苦，可是心理的疲惫已经超过了身体上的感觉了，陈一凡很不明白为什么他拼命的想要融进这里，而这里的人却不接受他们。

    “大概是抽风吧。”叶子辰开着玩笑，伸了一个懒腰，摘下帽子，倒扣在头上“一凡，来一对一吗？”

    想起大学时候，因为大家的课不同，所以有时间空闲下来就玩一对一的篮球，陈一凡脱下了自己的作训外套“看看你的技术退步了没。”

    叶子辰和陈一凡曾经都是学校里的风云人物，各系之间的对抗比赛，几乎都有两个人的参与。可以说，如果他们考的是体校，肯定就是职业篮球运动员了。

    篮球是激烈的对抗游戏，炫丽的球技，攻防的互换，叶子辰和陈一凡的一对一甚至引起了其他老Ａ的注意。齐恒抱着球，对身边的路涛问道“土豆，你真按照队长的命令一句都没和你新舍友说话？”

    外号土豆的路涛点点头，见到叶子辰正认真的打篮球，才抱怨的说道“我又不会透露最后的考核内容，为什么一定要我禁言？”

    齐恒安慰的拍拍路涛的肩膀，转身回去继续打球，其实队长的命令很正确，土豆就是心太软，而叶子辰又太精明，万一被套出了考核内容就完蛋了。

    夜正深，窗外的繁星点点，Ａ大队的队员们还都沉浸在睡梦中，齐恒吹响了紧急集合的哨声。叶子辰又一次从梦中惊醒，他还没明白什么事，旁边床铺上的路涛已经跳下床，叶子辰也跟着穿上衣服训练有素的跑出宿舍楼。

    一出了宿舍楼，连整队的时间都没有，领取了武器，全副武装的坐上车。叶子辰扫过车上其他人的脸，都枕戈待旦时刻准备着，齐恒转过头宣布着叶子辰从来没有听说过的一级战备状态。

    所谓一级战备，是局势极度紧张，战争征候十分明显。叶子辰不敢放松，腰下意识挺得笔直，握枪的手紧了许多。

    车停在Ａ大队的会议中心，走进会议中心，整个中队的人都在待命。大队长铁路走上台，“你们的中队长公事外出，今天由我临时指挥，播放。”

    会议室的大屏幕上播放出了最新的一条新闻，一条还未播出就被取消的新闻。一群有组织的反社会的恐怖分子持重武器和大量炸药，在挟持了一名掌握国家高级军事机密的教授后，被围堵在了一座废弃的工厂中，已经有一名战士牺牲，仍未救出教授。

    叶子辰的手心中已经渗出了汗意，曾经在电影中看到的情节在生活中真实的上演，而自己也很有可能参战，叶子辰平静的心情更加紧张。

    铁路在下了待命的命令后就急匆匆的离开了，叶子辰摘下自己的头盔，目不转睛的盯着大屏幕上播放的资料“你怕吗？”

    陈一凡摇头苦笑，把手上的汗渍往身上抹了抹“我还以为我在做梦。”

    “或许，你应该睡一觉，醒来发现这就是梦。”叶子辰的眼睛扫过Ａ大队的老兵，他们对于这样的事情已经习以为常，都开始打算在会议室补觉了。

    听从叶子辰的建议，陈一凡趴在桌子上，闭上眼，催眠自己。叶子辰悄悄的走出会议室，点上烟，一个人抽着。上一世他死于车祸，没有尝试过子弹穿透身体的感觉，可以肯定的是他不想重新体验那种感觉。进入Ａ大队，他知道迟早都要遇上这种事，可是没有想到这么快。

    “给我一根。”根本睡不着的陈一凡出门看的抽烟的叶子辰要了一根烟，站在一起抽了起来，向来话多的人这个时候很沉默。陈一凡不似叶子辰，他以为自己会离死亡很远，可是刚刚看到视频资料里的恐怖袭击与死亡，冲击了陈一凡的神经。

    这一夜变得很漫长，叶子辰嚼着野战口粮如同嚼蜡，会议室里还有睡觉的老Ａ呼噜打的很响，一点都不受时局的影响。

    齐恒急匆匆的跑进会议室“起床，换装，出发。”

    车开往任务地，局势已经发生了变化，没有像叶子辰期望的那样发展的更好，甚至更加恶劣。

    “歹徒已经把持有的炸药分装在工厂里，足以引爆整个工厂，我们的任务是解救出教授，并保护他的安全。现在检查通讯器。”

    叶子辰调好通讯器“Ｂ４正常，完毕。”

    叶子辰不放心的又一次检查了自己的枪械，在战场上，武器就是自己的生命。直到到了目的地，叶子辰没有说一句话，一遍又一遍的检查自己的武器。

    下车后，废弃的工厂已经被武警包围，叶子辰带上自己的头盔，他知道那里面有着大量的炸药，可是属于军人的职责让他不能退缩。

    潜入工厂的地方是工厂的下水道，已经废弃的工厂，下水道早就干涸了，老鼠蟑螂肆意的跑过。下水道内漆黑一片，叶子辰小心翼翼的前进着，没有其他老Ａ的轻松。

    “注意，马上进入工厂，完毕。”叶子辰停下脚步，隐藏在角落里不起眼的红光闪烁，俯身探看隐藏在角落的炸弹“报告，发现□□，还有十分钟将会被引爆，完毕。”

    “十分钟？这时间怎么这么短，Ｂ４，你确定你没看错？完毕。”Ｂ２不相信叶子辰的话似得，叶子辰只得再次确认“没错是十分钟，准确说是九分五十八秒，完毕。”

    “没时间拆除，我们必须救出教授。如果这个□□是十分钟，很有可能整个工厂炸弹都是十分钟，加快速度，完毕。”Ｂ１的话让叶子辰的心一揪，瞳孔微微放大，强迫自己转移了视线，继续前进。

    “我们这是碰上亡命徒了，这些人不会是想和我们同归于尽吧，完毕。”Ｂ３不乐观的话，没有影响Ｂ组加快的速度，前方已经可以看到下水道外面的光亮，马上就要进入全是炸药的工厂。

    “接到最新消息，歹徒引爆了５５７，Ｄ组重伤完毕。”Ｂ１说完后，通讯器里没有人再说话，所有人都沉默了，为了重伤的战友，为了前方未知的危险。

    “我们还要继续下去吗，这里还有一个新丁？我貌似又发现一枚□□，也是十分钟内就会被引爆，十分钟，我们可能逃不出这里，完毕。”Ｂ３消极的话，没有人反驳。叶子辰知道Ｂ３说的新丁是自己，紧抱着自己的枪，油彩下的脸肃穆的说道“我和你们没区别，我也是老Ａ，完毕。”
------------

55 老A的骗局都去死吧

    密集的枪声骤然响起，纵然进行过枪战演习的叶子辰也愣住了。他想要寻找枪声的来源支援其他的组员，却找不到任何人。向着枪声来源处开了两枪，发现没有目标就像瞎子打枪，便继续向前移动想要看清发生了什么。

    事发突然，B组的队员全都走散了。叶子辰不断试图联系其他人，可是始终得不到回应“靠，你们还有口气就特么给我说句话，完毕。”

    叶子辰忍不住爆起了粗口，只能听枪声而帮不上忙，甚至自己的队友可能遇险，光是想想叶子辰恨不得赶紧赶去他们身边。

    终于通讯器在叶子辰要绝望的时候响起，但是却让他陷入更窘迫的境地“B4，我是B1，完毕。”

    经历激战，B1的呼吸喘息声音很重，叶子辰并没有看到B1，只凭感觉觉得B1的每一口呼吸都很费力，情况貌似又恶化了。

    “你们都特么跑哪去了？快点报告你们的位置，我去支援，完毕。”叶子辰的语速比平时快了好几倍，刻意压低的声音很是焦急。叶子辰真实的体验过死亡，所以他更加珍惜生命，不只是自己的生命，还有他的战友的生命。

    “我们被埋伏了，我……中枪了，B2和B3已经牺牲了，我的时间……也……不多了。”B1又费力的吸了几口氧气，稍稍缓过点劲来后，继续缓慢的说“你可以回去，不用承担任何责任，你……还年轻，这里已经充满了……炸药，8分钟后将会全部引爆，现在不……不走，可能逃不出去了。你也可以选择继续，一个人继续。”

    “废话真多，你尽量找东西包扎，再找个地方躲好，通知基地来人就你，我会去完成任务，所以李礼上尉你要活下去，这是命令，完毕。”叶子辰主动切断了通讯，已经是孤立无援的境地，还要面临一群亡命徒，叶子辰只是向总部汇报了B组的伤亡情况，请求救援自己的战友，然后加快了自己进入厂区的步伐。

    叶子辰提前看过资料，可是这是一个废旧工厂，因为太过老旧，所以有的地方和资料地图上有些不太一样。叶子辰进入厂区，隐藏了自己的身影，打量着带着黑色棉布面罩的恐怖分子，又看看自自己身上和靶子一样的装备，想也没想的就脱了下来。

    脱到防弹衣的时候，叶子辰的手停顿了一下，叹了一口气，叶子辰你要活下去。放下防弹衣，随便潜入了一个房间换上了和恐怖分子一样的衣服。

    刚换完衣服，叶子辰还没出门就听到门口的动静，赶紧把自己的衣服藏了起来，抱紧枪，一个穿着老A军装的男人闪身进门，两个人拿枪指着对方，凝视了两秒钟，叶子辰給刚刚进来的陈一凡丢过去一身恐怖分子的衣服“换上，穿这个方便。”

    “我已经进入厂区，与B4汇合，需要进一步潜入厂区，不能继续通话了，完毕。”陈一凡藏起了自己的通讯器，穿着一身恐怖分子的服饰，戴上头套，俨然从一名老Ａ变成了一名匪徒。

    “我去救人，你去吸引他们的注意，随机应变吧。”叶子辰按着陈一凡的肩膀，这里已经被恐怖分子封锁了，必须有个人打破这封锁，而另一个要去救援。这两个任务都不简单，负责做诱饵的人很有可能最后被歹徒抓住，但他有机会逃出这里，负责救援的人在做诱饵的辅助下对上的敌人会少一些，可是只有不到十分钟的时间，很有可能就给恐怖分子陪葬了。

    “注意安全。”陈一凡对叶子辰的提议没有异议，率先离开屋子，他要动作快一点，多争取时间，可以让叶子辰逃出这里。

    制造轰动效应是陈一凡的强项，不过让恐怖分子注意，这不是一件好事。恐怖分子制造的□□结构简单，学过拆除□□的陈一凡一咬牙，简单把几个□□拆除后，直接纵火。在一个充满炸药的地方纵火，是一件很需要技巧的事。陈一凡拿打火机的从一开始就不停的颤抖，生怕因为自己的不谨慎引爆了整个工厂。

    “着火了，快救火。”陈一凡的喊话，马上引起了恐怖分子的注意，这货恐怖分子竟然可以有组织的训练有素的开始救火，看的陈一凡都惊呆了，经历过老Ａ训练的陈一凡以为自己眼花了看到的是穿着恐怖分子衣服的老Ａ。

    “快点救火，愣什么。”一个人从后面拍了一把陈一凡，陈一凡身体往前迈了一步，那个声音他似乎听过，难道是平时他就有和这些恐怖分子打过交道了？！已经靠近真相边缘的陈一凡，开始怀疑了这次任务是不是其实一场骗局。

    趁着厂区外的混乱，叶子辰凭着对地图的印象和自己的直觉靠近关押教授的地方。还有六分钟，他必须在六分钟之内救出教授并且逃出，逃出线路叶子辰也在心里计划好了，他想在撤退的时候原路返回，看看自己的队友有没有被救走。

    尽量让自己没有异常的从恐怖分子身边走过，因为大家都是蒙着面罩，所以叶子辰以为自己的身份还没有被发现。

    逼近目标，叶子辰感觉到自己的心脏都要跳出来了，抬手看了一眼时间，还有五分钟。挥手和守在教授门口的恐怖分子打了招呼，手悄悄覆上身后的枪，打算在发生异变的时候做出他最不想做的事——杀人。

    “哟，还换班啊，你来的还挺早。”守在门口的人没有怀疑叶子辰的来历，叶子辰愣了一下，不敢出声，怕他们听声音认人，点点头，低声敷衍“嗯。”

    那名守卫放心的把守门的任务交给了叶子辰，目送那人离开后，叶子辰推门而入。门内的歹徒让叶子辰惊悚了一下，扫过一齐指向自己的枪口，袖子下的手紧握，在掌心留下了深深的指痕“干什么？你们特么有病吗？拿枪指着我干什么！有水吗？渴死老子了。”

    叶子辰临危不乱的发挥他的演技，大摇大摆的走进屋子，推开坐在距离教授最近的那个人，顶替了那人坐下，不着痕迹的看着被蒙着头的教授，盘算这怎么把教授安全带走。

    “事真多。”歹徒随手丢给叶子辰一瓶矿泉水，骂骂咧咧的说道“外面的那群人包围的真特么严实，一会爆炸，都炸死他们！”

    叶子辰喝水的动作一顿，目光严厉的扫过那人，这群人精神有问题吗？想到同归于尽，太疯狂了。

    “看什么看。”歹徒注意到叶子辰的眼神狠厉，不满的吼道。叶子辰的目光一沉，拿出了曾经混夜店酒吧时候的无赖样“特么老子看你是给你脸，蒙着快破布遮丑呢。”

    叶子辰一脚踹向桌子，打算引起混乱，这么多人，他不是超人，他只引起混乱带教授离开，如果有必要，他还要让教授先走，自己留下来抵挡这些疯子。

    叶子辰这脚轻易的挑起了这些人的怒火，被叶子辰骂的人拍桌子跳了起来。叶子辰正等着那人挥拳过来，可是却没有想到那人抱着肚子大笑起来“噗哈哈哈哈，不行了，我演不下去了。”

    一个笑声引起了全屋子人哄笑，就连叶子辰不远处蒙着头的教授也笑了起来。瞬间被叶子辰屏蔽的事，全都浮现。叶子辰也曾怀疑过这里可能是一个骗局，有些细节的漏洞被叶子辰强制忽视，他不能去想这里是一场骗局，如果是真的话，自己以骗局的心态去看待，肯定会任务失败。

    摘下蒙着教授头的黑色布袋，叶子辰紧咬牙盯着这张熟悉的脸居然是那个告诉叶子辰中弹的李礼上尉，又扒下一个高个子的面罩俨然是自己的室友路涛。

    “笑够了吗？有意思吗？拿人命开玩笑，特么很好玩吗？！”叶子辰丢下手里的面罩，泄愤的一脚狠狠踹翻了李礼坐的椅子，坐在地上李礼也像是被点了笑穴一样，心里头冒着火的叶子辰摔门而出。

    叶子辰不喜欢毒品，更不喜欢有人拿性命做骗局。他珍视着自己战友的性命，所以更不喜欢这种骗局。他受够了这里了，骗局、陷阱，让他和傻子一样，他所坚持的信念简直在这里一文不值，他想不出留下的理由。

    随手抓了一个人“别演了，我要见袁朗！”

    “弹头，人要见队长，你还不赶紧送去。”那人对着追着叶子辰出来的李礼喊着，李礼上前几步，不顾叶子辰的反感搭上叶子辰的肩“这不就去了，少爷，您请吧。”

    李礼谄媚的讨好着叶子辰，没有了任务前的生疏，以叶子辰的表现，他很欣赏叶子辰关心队友，又能巧妙的完成任务的队员。

    拍开李礼的手，想起了自己也被骗的朋友，叶子辰板着脸“陈一凡呢？”

    “听说他拆穿了演习，被菜刀，哦，就是齐恒送回去了。”听到陈一凡已经知道这是骗局了，叶子辰才勉强接受李礼送自己回去的建议，看都不看李礼一眼，换会了自己老Ａ的衣服坐车离开工厂。

    由于接受考核的只有叶子辰和陈一凡，主角离开了，其他人开始清理战场并撤退。

    坐在车上听到李礼解释这是一场考核自己的演习嗤笑一声，不屑闭上眼。他决定了就算是找自己舅舅开后门，他也不要继续待在老A了。
------------

56 真正的老A

    一路上，叶子辰一直对李礼爱搭不理的，就算是说话也都是犀利让李礼哑口无言，到最后李礼干脆闭嘴，队长啊，这祸害还是交给你处理吧。

    李礼为了不受摧残，一路飞车把叶子辰送到了袁朗身边。叶子辰刚下车就看到陈一凡站在袁朗对面对峙的似乎再说什么话。

    袁朗侧身看到李礼和叶子辰，后退了一步，坐在凳子上，无视了陈一凡，问向李礼“B4表现怎么样？”

    虽然叶子辰的态度不怎么样，但李礼还是挺喜欢叶子辰这个人的，至少如果真的进入战场后，他相信叶子辰是一个值得托付后背的人“报告，珍惜生命，关心队友，沉着冷静，可以在最困难的境地做出最正确的选择，要不是最后戏演不下去了，他很有可能完成这个任务。总之，他比我适合做一个队的领导者，更可以成为一个队伍的精神支柱，很可靠。”

    袁朗撇了一眼蹙眉的叶子辰，又看看和叶子辰站在一起打算反抗自己的陈一凡“我知道你有话要说，可是我没时间听，我就是来接你们回去的，明天你们参加评估。”

    “我怕我现在不说，以后你没机会听了。”叶子辰推挡在自己身前的李礼，随意敬了一个礼“我想不出我以怎样的理由待在这种不信任我们的队伍，我们费了千辛万苦留在这里，就是这样的结果，你们高高在上玩弄我们的信任，我要退出，明天我会在评估前递交我的报告。”

    李礼没有想到叶子辰的反应这么激烈，想拉一把叶子辰，让他收回自己的话，可是却在碰到叶子辰的衣角前，被叶子辰避开。袁朗倒也不生气，饶有兴趣的打趣道“你俩真是一个宿舍出来的，一个要交报告，一个要控诉我，还都要在评估前做完。”

    袁朗起身摆手示意其他人离开，单独留下叶子辰和陈一凡，拎起两瓶水丢给两人，叶子辰和陈一凡这次没拒绝，直接打开就喝，袁朗踢开地上的空矿泉水瓶“你们最大的优点就是做事果断，可是这一次你们的果断变成了武断，我给你们一个晚上的时间思考我为什么要这么做，给你们个提示，我想我的战友不是背自己人捅刀子而死，我想我的士兵可以更多的从战场上活下来，如果你们还是要坚持在评估前递交对我的指控，我无话可说，我希望你们可以不这么武断。”

    叶子辰盯着袁朗真诚的眼神，试图戳穿他的伪装，许久他都没有发现任何异常，在思考袁朗的提议后“我给你个死缓，评估后再上交。”

    “我更好说话，你让我揍你一顿，我就不会控诉你。”袁朗被叶子辰和陈一凡咄咄逼人的气势弄得有些无奈，揉揉自己的脸，扮起了大灰狼的可怜“不要打脸，我还是指挥官。”

    “鳄鱼的眼泪，走走，明天评估再算账。”陈一凡勾着叶子辰的肩膀离开，袁朗烦闷的揉着自己的头，他辛辛苦苦了一个星期布局，好不容易骗过了这两人，回来还要安慰炸毛的两只小豹子，他这个大灰狼太难做了。

    “子辰，你真打算退出？”在远离了老A之后，陈一凡才敢向叶子辰询问，左右看看，发现没人才小声说话。叶子辰褪去了冷硬的神情，掏出烟，塞了一根给陈一凡，点上后，凑到陈一凡耳边“骗他的。”

    刚得知真相的时候，叶子辰确实有一段时间差点失控，也想要退出。坐在车上，冷静过后，他苦笑，要是站在指挥官的立场，袁朗的做法无可挑剔，并且如果是自己的话，在这种特殊性质的部队，大概也会做出同样的选择。可是明白和不抱怨是两回事，被耍了还不反抗，不是他的风格。

    “你呢？想控诉A大队？”叶子辰可不相信这个什么玩笑都敢开的人，承受能力这么差。

    陈一凡蹲在地上，拔着草玩，摇头否认“一时冲动就脱口而出了，说完就后悔了。说实话，他们比我们更明白什么是生存与同伴的意义。我嘴上说着不公平，其实心里已经默认了骗局。”

    陈一凡冲叶子辰做了一个鬼脸，诡笑的说道“不过我想揍一顿袁朗是真的，今天我摘下齐恒面罩的时候，就给了他一拳，那感觉倍儿爽。”

    “真暴力，我只踹翻了李礼坐的凳子。”叶子辰看齐恒从远处走来，召唤了陈一凡“走吧，该上车走人了。”

    揉揉自己的脸，调整好自己是表情，虽然明白袁朗的做法，但也不能让这事轻易就翻篇，他们也要A回去。看现在齐恒的态度，陈一凡知道自己要翻身农奴当家作主了(≧&#8711;≦)。

    端起高冷架子的两个无视了被队长派来叫人的齐恒，齐恒苦逼的目送叶子辰和陈一凡的离开，这两人气性也忒大了点吧。好吧，他们连队长都敢甩脸子，他就一个小兵还是看热闹吧。

    回到基地，叶子辰和陈一凡一路无言，他们可以感受到身边A大队的人对他们的态度比以前好了不是一星半点。如果演习前，他们还是属于半个陌生人，现在已经可以算得上是可以患难的兄弟了。

    回到宿舍，叶子辰的舍友路涛一改之前沉默寡言，憨憨的把自己被队长禁口的始末全给交代了，听得叶子辰都不得不佩服袁朗的高明之处。如果不强制禁口的话，以路涛的软软的性子，没准真被自己把话全套出来了。

    叶子辰趴在桌子上，装模作样的给高城写信，看得路涛直着急，不会真要离开吧，内心纠结的考虑要不要通知隔壁的齐恒来救场。

    最后叶子辰在路涛可怜视线攻击下放下笔，解释“不用盯着我，我只是写信而已。对了，你能帮我给队长送点东西吗？放心不是调离报告。”

    叶子辰把一个U盘拿出来递向路涛，路涛拿过U盘，认真的点头“放心，我肯定交到队长手上。”

    玩着手上的笔，在路涛出门后，叶子辰哼起了调子轻快的歌，但愿袁朗能想起自己是计算机硕士这件事，他才不会说自己把一个自己无聊时候做的一个像病毒的程序放到了U盘里。盯着表上的时间，算计好了时间，拿起另一个U盘出门。

    去袁朗办公室的路上，叶子辰正好和路涛打了一个照面“队长在办公室吧？”

    “他在，不过他把你的U盘留下了，还让我叫你过去。”路涛不明白一向不在评估前见考核队员的队长怎么突然松了口，但也没多嘴。

    “嗯，我知道了。”恶作剧达成，叶子辰压制住自己得意的心情，脚上的步子走起来虎虎生风的，他都迫不及待想看到袁朗对着电脑苦恼的样子了。

    “报告。”礼貌友好的敲了袁朗的房门，袁朗压抑的声音在门内想起“进来。”

    叶子辰推门而入，看到袁朗阴沉的脸色，掏出自己的U盘“报告，我想让您进一步了解我，所以让路涛把我的详细资料送过来，没有想到给错了U盘，队长，您还没插吧？”

    还没等袁朗说话，叶子辰盯着插在袁朗笔记本上的U盘，做出夸张的表情“你插了，那里面是电脑病毒啊。”

    “叶子辰，你知不知道这里面都是重要资料，你的恶作剧是不是过了！”袁朗真想现在给叶子辰一拳，把叶子辰得意全都击碎。

    叶子辰也不着急，慢悠悠把头探向袁朗的电脑屏幕看着黑屏上的一排白字“千万不要拔出U盘或者关机，否则你的电脑将恢复出厂设置O(∩_∩)O。”

    “这你都信，里面的病毒程序是检查你电脑漏洞的，只会让你的电脑更健康，不出一分钟，就会消失。”叶子辰是不会盲目报复的，他优雅的坐在袁朗对面的椅子上，说出了自己的真正目的“我只想问你一句话？”

    知道U盘无害后，袁朗稍稍松口气，挑眉示意他说话“问。”

    “你从什么时候，把我和陈一凡当成老A的？”叶子辰没有与袁朗对视，因为袁朗就连眼神都能作戏，低头等待袁朗的回答，让系统分辨真假。

    “在你不认可用人命威胁做演习的时候，在陈一凡愿意以身做诱饵的时候。”袁朗的答案被系统判定为了真话，叶子辰起身看了一眼已经恢复的电脑屏幕，把一直捏在手心里的另一个U盘放在袁朗的桌子上“这是我在演习前打的电子报告，你替我扔了吧，那个病毒也送你了，你可以当作杀毒工具用用。”

    “我可以问你一个问题吗？”叶子辰刚走了一步，就被袁朗叫住“你什么时候把我们当成伙伴的？”

    “刚刚你认可我和陈一凡之后。”袁朗拿着两个U盘，盯着叶子辰的背影，颔首“虽然你打破了我评估前不见队员的惯例，但我还是要欢迎你正式成为我的一员，如果你以后可以不拿电脑病毒和你的演技A我，我们会相处的更愉快。”

    叶子辰倚着门，扬起自己的下巴，双手抱着胸“那前提是你要说真话才行，当然如果你以后要骗人，带我一个，我们会合作愉快的。”

    在叶子辰离开后，袁朗眼底闪过一丝欣赏，在评估报告里写道“战略战术有相当的优势，多加培养，可以胜任指挥官一职。”

    “啊，对了，我忘记了，那杀毒程序有个bug，就是用过之后每过一小时就会黑次屏检查你的电脑漏洞，这个问题我也无法解决。唔，你要想完全解开可以找陈一凡，他那里有个不错的杀毒软件。撒，明天评估见。”叶子辰再次回到办公室提醒着袁朗，他才不会说，其实他和陈一凡算计好了，他们一个扮白脸，一个扮黑脸，慢慢把不抱怨化为实际行动。这事肯定不能折腾到铁路那里去，他们还想继续混呢，不然怎么看袁朗有气发不出的样子。报复一个人最好的方式就是在他眼前蹦达(≧&#8711;≦)。

    袁朗盯着自己电脑屏幕刚刚打上去的那一句话，他果然还是删了吧。他一点都不想见到这两个人了(╯‵□′)╯︵┻━┻
------------

57 黑队长是门技术活

    清晨，关于叶子辰和陈一凡的评估开始。由于A大队每一个成员都是精挑细选，万里挑一的精英人士，所以A大队的高层们对于即将要留下来的军官们都格外重视。早早的大队长铁路和袁朗就到了考核的办公室。

    袁朗打开笔记本刚调出资料，屏幕就又一次黑屏了，正巧铁路看到了这一幕“袁朗，这是队里刚采购的电脑吗？怎么质量这么差？”

    袁朗面无表情的盯着黑色的屏幕，尽量让自己的声音表现的无所谓一些“叶子辰的杀毒软件，您要试试吗？”

    “计算机硕士的软件啊，怎么更像病毒，你不会被骗了吧。”铁路拒绝了袁朗，看着着屏幕黑了一分多钟了还没恢复，怎么看都像病毒。没准是叶子辰用来故意报复袁朗的也说不定。

    如果叶子辰可以听到铁路的心声的话，一定会膜拜铁大boss的，一针见血的直指中心。

    “他说这是bug，吴文译，我记得你们队招上来一个计算机硕士，有时间借我用用。”袁朗对刚进门的一中队队长说道，他非不给叶子辰机会，想让他去找陈一凡添堵，自己才不会傻傻的往坑里跳。A大队就是不缺人才，找个人修电脑还不好说。

    A大队的中队长们一个个都是人精，一中队队长一下子就明白袁朗这是怎么回事了，被刚招来的新人黑了。经常被袁朗A的吴文译抓住这个机会不放“你们队不是也招上个计算机硕士吗，还是军事通信双学士，比我们队里的好很多啊。”

    “人才都是用到关键时刻的，修电脑这种小事，用你们队里的正合适。”吴文译黑着脸坐在袁朗旁边，果然，这个袁大尾巴狼说话总有一种你来揍我吧的感觉，活该他招来两个棘手的队员，看热闹不嫌事大，一中队队长故作大方的把自己的人借给袁朗“你随意用。”

    A大队并不大，人也不多，一中队队长吴文译相信自己借出人之后，能马上掀起袁朗被新人A的头条，光是想想吴文译队长就是各种期待。

    算起来，参加评估就叶子辰和陈一凡两人。叶子辰站在门口，对陈一凡做出了一个加油的姿势，陈一凡了然的点头，先于叶子辰进入了评估的房间。

    步履稳健的大步迈入房间内，站定后，手臂扬起优美的弧度敬礼，陈一凡沉着的动作轻易的给了几名A大队高层军官的好感，几名军官一直表示没有异议。袁朗也只是略点点头，他知道陈一凡看似无事，现在正憋着劲找麻烦呢。昨天是叶子辰，今天是他，这两人合作完全可以组装成新一代人形兵器了。

    “陈一凡，经过这两个月的了解，我们深信你是我们需要的人才，我们希望你能成为我们的一员，在这里我们可以给你充足的空间，让你施展你的才华。”铁路对自己从钱校长那里挖来的两个军官很是满意，各方面素质好不说，心智坚韧，等以后袁朗升职后，以这两个人的配合可以继承袁朗的位置，或者其他中队长的职位。

    陈一凡的视线扫过在座的每一名他的上级军官，背着手跨立，腰杆挺着笔直“对不起，虽然您对我没有异议，可是我却对这里丧失了希望。我不认为这里先前的行为是对我的认可，我以为这里对我唯一的帮助就是让我见识到了什么是你们伪装出来的绝境，考验我的承受能力，我实在想不通，你们可以给我怎样的空间。”

    袁朗嘴角勾起一抹兴味，终于来了，示意铁路不用说话，袁朗身子微微后仰直视陈一凡“在你眼中，谁是你可以托付后背的伙伴？”

    “叶子辰。”陈一凡毫不犹豫的答道，在这里他只信任叶子辰。袁朗颔首，起身走向陈一凡“你很自信，也很独立，要你的信任太难。其实我当初并不想留下你，像你这种出身的少爷，目光总是高人一等，估计也就叶子辰入了你的眼。你说到底，只是因为我们给予了你不公平的对待，这个世界哪里有什么绝对的公平。”

    袁朗稍稍后退了一步，扶着胸口“我们已经给你机会让你信任我们，为什么你不尝试接触更多的人，这里有很多像叶子辰一样值得托付后背的人，并且……”

    袁朗压低声音，靠近陈一凡的耳边“叶子辰已经打算留下来了，你呢？”

    陈一凡垂头思考袁朗的话，他不能否定话中的意思，僵直的硬挺着腰“我不能反驳你，因为你确实说出了我的问题。我可以给您一个机会，前提是这里是一个真的值得我留下的地方，我也会给予我最大的信任。”

    “如果下一次你要选择离开，我不会阻止，并一路绿灯，他可以给你保证。”袁朗指向铁路，陈一凡顺着袁朗指向的方向想要得到铁路的准确回答，铁路有些无奈，但还是点头“我可以保证。”

    “谢谢您。”陈一凡满意的敬礼，得到自己想要的效果后，出门离开，对叶子辰做出了一个胜利的手势。

    陈一凡出门后，袁朗坐回了自己的位置，铁路瞄了一眼袁朗心情貌似很好的样子“只要人难缠，你就来兴致，不会累吗？”

    “我喜欢挑战高难度，而且他虽然出身优渥，但可以承担责任，并敢于承认自己的缺点。性格主动，我相信不出一个星期，他能融入这里，真正的成为我们的一员，下一个。”袁朗对于下一个叶子辰放心许多，前一晚上的交谈估计叶子辰会好说话很多，不会向陈一凡一样要给保证才走。

    叶子辰听到自己被叫后，简单理理衣领，正了一下帽子，才推开门。走入门内，不卑不亢的敬礼沉默，等待评估。

    叶子辰的场倒没有陈一凡的咄咄逼人，多了一份柔和，铁路双手交叉放在桌子上，向其他人问了问，几名军官依旧没有异议。而袁朗却开了口，先下手为强“叶子辰，你对这里没有异议吧。”

    “除非再有一次考核或者一场骗局，我没有异议。”叶子辰平淡的口味夹着一丝微微的嘲讽之意，很淡，袁朗没有在意，当初他经历这个考核的时候态度比叶子辰好不到哪去。

    “那么我没有异议了。”袁朗对铁路说道，铁路瞟了一眼袁朗再次黑屏的电脑有些无奈，袁朗的承受能力又强了“叶子辰，我们深信你可以成为我们中的一员，欢迎你进入A大队。”

    “谢谢。”叶子辰转身的一瞬，袁朗合上了自己的笔记本，在叶子辰出门后，对吴文译说道“一会让你们队的人去我办公室。”

    叶子辰出门后，陈一凡就在门口等着，身边还有齐恒、路涛还有李礼，陈一凡正和其他人讨论着什么，叶子辰好奇的走过去“干什么呢？”

    “他们说，进了老A要有代号，任务的时候用，咆哮狂叫菜刀，你的舍友叫土豆，当初的B1叫弹头，我说我是可以叫我夜店小王子，结果他们一致鄙视我。”叶子辰把手臂搭上齐恒的肩膀，非常认可其他人的鄙视行为“哥们，干得漂亮。”

    “我就说嘛？可以叫夜店小青蛙。”李礼果断给陈一凡改了，陈一凡白了李礼一眼“我应该叫二炮，PK你无压力，小弹头。”

    “干什么呢，聚会啊。”袁朗一出门就看到几个人凑在一起，驱赶着几人“训练照常，齐恒你跟我去拿资料，一会你分发給他们，下一次演习的对手。”

    大家心照不宣的把齐恒一把推了出去，袁朗走了几步，用不大的声音，而叶子辰却正好可以听到声音说道“没有叶子辰的，你们谁都不能给他，不准向他透露任何信息。”

    围在叶子辰身边的几个人同情的看向叶子辰，李礼碰碰叶子辰小声的问道“你怎么得罪队长了？”

    “我送了他一个带bug的系统维护程序。”叶子辰叹了一口气，现世报来的好快，打得他措手不及，李礼不赞同的摇头“一中队刚招上来一个计算机的硕士，你那程序一会就解开了，給队长造成不了什么伤害。”

    了解叶子辰的陈一凡力挺叶子辰“这你就不知道了，黑队长的程序，我家小叶同志会这么轻易让人破解了吗？”

    陈一凡有故意放大的音量“强行破解，会被刷成luo机的。”

    “叶同志，敢为人先，黑队长，请接受我的膝盖。”

    路涛比李礼善良多了，安慰叶子辰“那些资料其实没什么用，一场演习而已，我们经常演习，资料就是辅助左右，战场应变才重要。”

    “就是，就是，黑了队长才是最重要的成就。”叶子辰不知道自己小小的一个程序，得到全中队的人的力挺，轻易的让叶子辰在袁朗的三中队站稳了脚跟。敢于黑队长的战友，都是值得推崇的。也因为这，叶子辰直到演习开始，都没有摸到红军资料的边。等他真正上了战场才明白袁朗不给自己资料的真正原因，整个老A里就算没有资料，自己也是最熟悉他的对手的人。

    他永远忘不了自己是钢七连第四千九百三十一名。
------------

58 新

    第五十八章

    齐恒开玩笑说ABCD，A才是老大，最后被袁朗推翻了。所谓老A，则是出奇制胜的一支部队，他与其他甲种部队有相似，又有区别，唯一不变的是军人的本质。

    曾经在钢七连被高城十分重视的红蓝军演习，被老A视作小打小闹，甚至在召开作战会议的时候，直接定了1:25的战损比例，最好零伤亡。如果叶子辰没有接触过老A会觉得这样的战损比是他们狂妄的结果，而现在在叶子辰从陈一凡口中知道这个战损比的时候，没有一点意外，甚至觉得理所应当。

    平时的训练照常，没有被演习所打扰，大家过着互相吐槽，又忙碌的生活。当然老A们也不是一点都不为演习做准备，除了叶子辰以外的人，人手都有关于红军的资料，用以研读，分析红军弱点，予以致命的攻击。

    由于叶子辰黑了袁朗的行为，他被袁朗赶去每天用业余时间检修全中队在演习时需要用的电脑，美名曰学以致用，甚至都没有参与作战会议，所以根本不知道红军是他的老部队702装甲步兵团。

    知道叶子辰来路的老A们心照不宣的没有告诉叶子辰这个近乎惊吓的惊喜，刚调过来两个月就要回去打老部队，老A们纷纷要求与叶子辰一组，想看看叶子辰知道真相后的惊愕表情。

    袁朗不会把这个好机会让给别人，他和新晋的两个队员还有账没算完的。两人都是第一次参加老A演习，袁朗郑重其事的拍板决定他要亲自指导叶子辰和陈一凡行动。

    从接到演习任务开始后，只用了一个多星期的准备时间，以袁朗所带的三中队为主的演习队伍集体坐上直升机，叶子辰感慨这老A就是不一样，代步工具都是直升机。陈一凡已经克服了晕机，闲的发慌的他和齐恒几个人一起玩牌了，而叶子辰才刚开始看红军的资料。

    “桌面上有份文件，是作战部署，里面有关于你的任务部分，下飞机前熟读。”袁朗提醒完叶子辰后，也加入了玩牌的队伍，只留下叶子辰自己做战前准备。

    看着上面的详细作战部署，虽然没有标属红军是什么部队，但也足够叶子辰了解战况了。摸着下巴，紧锁眉头，从部署上看，似乎红军是重火力的部队，还是属于老式的战斗思想，和自己的老部队702团很像。但是由于是山地演习，从地形上更适合单兵能力强悍的老A。

    叶子辰看到自己和陈一凡的任务的时候咂舌，这袁朗充分挖掘了他们两人的剩余价值，很有资本家的潜质。他们两个被当成了四个人用，技术兵和冲锋都有他们的事。

    叶子辰一看自己给自己配置的设备，作为技术兵要背的负重可以比是狙击手的路涛多一倍了，得罪了队长之后的事，真是压力好大。

    “白帽，看完资料了吗？狗狗的杀伤力无人可抵，你快来支援。”李礼招呼着叶子辰加入游戏。白帽是叶子辰的代号简称，由于他成功用全大队都破解不了的程序黑掉了他们队长的笔记本，导致队长的笔记本最后还是由制造者叶子辰解开的，因此代号白帽黑客。

    “滚，老子代号是猎犬，不是狗狗！”陈一凡不满的踢了一脚李礼，他明明是帅气英武的猎犬，被这伙说的愣是像家养宠物似得。陈一凡眯着眼，威胁着靠近舱门的李礼“弹头，你是想被射出直升机外吧，我可以帮你。”

    “狗狗别炸毛了，该你洗牌了。”齐恒把牌堆推给了陈一凡，继续开玩笑用着陈一凡代号的昵称，要不是坐的距离与陈一凡有些远，或许齐恒会考虑伸手给他顺毛“猎犬也是狗，没什么问题。”

    “水果刀，你可以用弹头磨刀，都钝了。”陈一凡凉凉的回了一句。看完资料围观三人互损的叶子辰，淡定的选择等这场无声的战火熄灭后再加入他们，以免自己被误伤。

    直升机掠过云层，把A大队的士兵们运送到了演习的蓝军阵营。

    “队长，到了。”直升机驾驶员提醒了一句袁朗后，所有人丢下手上的东西，开始换装，面容严峻，没有一点之前玩闹的样子。

    “资料看完了吧。”袁朗对正在检查背包的叶子辰确认道，查看完自己的设备，叶子辰背上后询问道“队长，咱们按攻方打法来吗？”

    “只按最擅长的打法来。”袁朗神秘的笑道，老A是没有攻方与守方之分的，被动受敌不是A大队的风格“这次演习我会送一个礼物，以奖励你最近检修电脑的工作。”

    “队长，你还是赶紧抹上油彩遮遮你怪蜀黍的样子吧。”叶子辰随意的在自己脸上摸了两道油彩后，把自己手里的油彩塞给袁朗后走下飞机，徒留袁朗一个人摸自己脸，老子明明正当壮年，眼神有毛病的小子。

    A大队在下飞机后，没有常规部队的集结，所有人站到了自己的岗位，随时准备在演习信号打响的那一刻展开老A方式的攻势。

    从兵力上看红军优于A大队，火力也比A大队强，看似劣势，但老A们已经习以为常，他们已经在这种战况的情况下干掉了四只重装部队了，这不过是第五支而已。

    叶子辰、陈一凡和袁朗虽然是一小组成员，但都是分散开来的，只通过通信器联系。叶子辰正调试与指挥部联系的通讯设备，演习的信号弹打响。叶子辰仰望着天空，欣赏凝视几秒绚烂的信号弹后又重新低下头，接通与指挥部的联系。

    “队长，已经接通铁队了，您可以通话了，完毕。”

    “注意保持频道清洁，白帽干扰红军，请求空中火力覆盖敌区。猎犬，辅助我方炮火攻击红军指挥部，菜刀你去带领C组准备在我方发起攻击后骚扰红军先头部队，完毕。”战机稍纵即逝，袁朗快速调动每一个战斗兵员，部署着战局，老A没有定式的战术，都是随着最新战况不断改变的，这需要信息的及时性、指挥官的快速反应和下属人员的密切配合。

    叶子辰和陈一凡就像两个老手一样，得心应手的用自己的技术支持着老A，不见一丝生涩。

    “队长，他们的指挥部也太明显点了吧，完毕。”齐恒有些不明白红军是怎么想的，人家都把指挥部藏得严严实实的，这红军倒好，指挥部就大大方方让他们打。

    “已经开始予以空中打击了，你们做好自己的事，冲锋坦克留给E组解决，完毕。”有叶子辰保障通讯器的频道，袁朗一点都不担心自家的情报会被截取。

    叶子辰打开自己的通讯器“好怀念原来坐在指挥部里进行无线电对抗的日子，队长，这小型设备不够给力啊，完毕。”

    “白帽别抱怨了，你和猎犬也和C组去前线打策应，短兵相接，这次演习你们谁挂了，回去享受豪华加餐套餐，完毕。”袁朗带着威胁的声音从通讯器传入耳中，所有人心头一凛，绝对要好好打击红军，加餐什么的，一点都不能吃啊。

    “队长，我们是技术兵，完毕。”叶子辰背好自己的东西，开始在林间移动。

    “队长，我们要保护您的生命安全，万一被俘虏或者击毙了怎么办？完毕。”陈一凡也从另一侧前进移动，临走也不忘给袁朗添堵。

    “猎犬，希望你的乌鸦嘴不要成真，否则你就带着白帽把我的从敌军手里抢回来，完毕。”

    “队长，为了您的遗体，把我们挂了不值得，还不如把指挥权交给我，我替你报仇，完毕。”奔跑中，还要注意敌方情况的叶子辰也不忘谋权篡位，隐隐的看到战车的影子后，赶紧找了一个地方隐藏好自己的身体，向其他人汇报“034高地发现红军战车，红军要弃车作战，完毕。”

    “战斗，完毕。”袁朗掷地有声的命令，早就潜伏在034的A大队成员们，纷纷扣动扳机，打了刚跳下战车的红军一个措手不及。

    叶子辰在报销了两名红军士兵后发现了异常，激动的压低自己的声音“我靠，特么红军是我老部队，你们都瞒着我，完毕。”

    其他人都在认真对敌，袁朗听到叶子辰在通讯器里不满的声音，勾起一丝微笑，真可惜，叶子辰没在身边，不然肯定可以看到叶子辰油彩下想要发飙而又不能的表情了，听叶子辰的口气，他似乎很喜欢自己这个礼物【误】。

    “白帽，你节哀，我刚刚貌似冲你家连长开了两枪，现在看不到人了，估计躲起来了，完毕。”陈一凡抽出时间“安慰”了一句叶子辰，刚进老A就打自己的老部队，他不能体会叶子辰现在无比纠结的心情，只能代叶子辰下手开枪了。

    “狗狗同志，不用和我汇报的那么清楚，完毕。”于私心叶子辰不想一上来就对上高城。

    “白帽少爷，这一切全是队长的阴谋啊，完毕。”李礼唯恐天下不乱的插了一句话，好在齐恒意识到他们还在战斗“闭嘴，准备撤退，C组还有猎犬，你们断后阻击，完毕。”

    老A擅长逃跑，也喜欢打完就跑，所以在钢七连组织准备反击的时间，齐恒已经带着人撤退了。

    叶子辰回头望了一眼不远处钢七连的人，就算抹了油彩他也可以认出来，曾经的战友，现在变成了对抗的红军，叶子辰的心情久久不能平静。忍住了思念的情感，在战场上的犹豫会丧命这一点叶子辰很清楚，调整好心情，追上齐恒的脚步，准备去打击其他的先头部队，庆幸不用自己断后。

    “白帽，我记得你和红军的先锋连关系不错，肯定了解他们的作战手法，你不是想要指挥权吗。晚上夜袭，你领一小队指挥，不报销他们一半的人，你自己谢罪自刎，完毕。”叶子辰刚在齐恒的指挥下给红军水源投毒就听到了袁朗的命令，齐恒看了一眼恨不得撕了袁朗的叶子辰，拍拍他的肩膀，命令不可违抗。

    “是，完毕。”叶子辰从牙缝了吐出了一个字，这个时候想起我来了，作战会议的时候干什么去了。叶子辰觉得自己现在投敌一定是一个不错的选择！好吧，他也就是想想。
------------

59 队长被俘虏苦的是小兵

    密集的交火打响在红军指挥部旁，主力部队激烈的交战，从演习开始三个小时，老A已经第四次攻击红军的指挥部。与蓝军的损失相比，红军损失惨重。这只是一个开始而已，夜晚才是老A真正的天下。

    袁朗放弃了白天对钢七连的围攻，留下两个个小组的人员把钢七连滞留在原地，致使钢七连打起了他们并不擅长的阵地战。

    叶子辰被袁朗再一次利用为技术兵，辅助空中打击对红军指挥部予以攻击。由于兵力处于劣势，红军又异常的顽强，几次攻击都没有成功端掉红军的指挥部。

    太阳东升西落，余晖渐渐淡去，叶子辰把自己的设备移交给了二中队的人后，开始了自己的夜战任务。

    袁朗大方的调给了叶子辰三个战斗小组，以为了攻击自己的老部队而调试夜视仪叶子辰苦笑，队长专往人的痛处捅，攻打钢七连这事找谁不行，偏偏是自己。虽然不情愿，但叶子辰本着军人的职责和对高城的敬意，更加尽心。

    “我是A2,各小组注意，按计划行事，做战斗前准备，完毕。”叶子辰藏在钢七连的附近隐蔽观察钢七连的动向。

    袁朗不是一个意气用事的人，虽然有点故意欺负叶子辰的玩笑之意，但最主要的还是充分利用叶子辰的能力。单论个人能力，叶子辰的身体和技术素质在老A都是可以排的上号的，更难得的是叶子辰的指挥能力也非常突出。结合他个人能力和对老部队的了解，叶子辰是最能给予钢七连致命打击的人，袁朗不会浪费这白白的资源。

    袁朗的选择没错，叶子辰完全可以揣摩高城的心理。被A大队困在原地打阵地战，高城肯定已经憋火呢。而叶子辰要做得就是帮助高城把火撒出来，还不能让高城看出来。

    叶子辰的夜袭计划，上来就要让A大队佯装被攻击的落败的样子。依照叶子辰对高城的了解，高城肯定不会按照穷寇莫追的理论来，一定是穷追猛打，痛打落水狗。也就是这个时候，才是A大队反击之时，叶子辰叹了一口气，按照自己这个战术和战备，钢七连能留下一半人很难。

    是夜，演习仍在继续，远处的枪声断断续续。埋伏在钢七连的老A们开始行动。夜晚的森林环境错综复杂，在叶子辰眼里却格外的清晰，钢七连的夜间训练和老A比就有点小打小闹的意思了。

    一小队老A涉水进入钢七连的攻击范围内，叶子辰躲在暗处观察钢七连寂静的营地，薄唇抿成一条线，估计高城也猜到这场夜袭了，只可惜他大概会错估自己的攻击手段。

    “D组逃跑尽量狼狈一些，注意强光弹的使用，拉远红军的追击人员后，其他小组再开始攻击，杀伤力武器随意，重点让他们……”叶子辰停顿了一下，深吸一口气后，压低自己的声调“有去无回，完毕。”

    D组摸到钢七连营地边缘后，钢七连的车灯骤然亮起。D组的老A反应极快，迅速回撤，躲避钢七连的追击。

    叶子辰透过自己的瞄准镜看到了高城得意的神色，注意到D组已经把钢七连追出来的士兵拉出了支援范围后，一狠心“攻击，完毕。”

    从另一个方向奔袭的士兵打响的枪炮声，掉以轻心的高城被打了一个措手不及，他焦急的想要召回自己的士兵们“快撤回来，别追了，撤回来，快撤。”

    高城的喊声被埋没在枪声中，这个时候已然晚了。叶子辰打了几个点射，扫在了高城的脚边予以警告，高城硬生生停下了自己的脚步，用夜视仪看向向自己射击的来源，黑暗中只能看到一个模糊的身影敏捷的在林间穿行。

    高城顾不上自己被威胁，着急的调人回防，可是哪里知道，追击的队伍已经被叶子辰带领的人，打得所剩无几了。

    战斗其实恨短暂，但筹备却用了几倍的时间，一步走错，满盘皆输。枪声沉寂后，叶子辰马上把队伍调离“撤退，支援一二中队攻击红军指挥部，完毕。”

    叶子辰仍留在钢七连营地的不远处，向袁朗汇报战果“队长，钢七连损失过半了，我的任务完成，不过，我还是建议不要忽视钢七连，这里是702团生命力最顽强的地方，就算是战斗到最后一人，他们也不会退缩的，完毕。”

    已经离开钢七连的叶子辰说到钢七连依旧是与有荣焉的自豪样子，他坚信钢七连是打不垮的。

    袁朗对叶子辰的话不以为然，调试着通信器“明天早上我会会他们，你去支援一中队，他们的高材生被打废了，完毕。”

    “明白，完毕。”回头望了一眼森林的深处，残留着战斗痕迹的地方已经归于平静，仿佛什么都没发生过一般，只有身临战斗的人知道。那个战无不胜的连队，被打得支离破碎，他们在黑暗中舔舐自己的伤口。当白昼重新降临，他们依然是无畏的浴血先锋钢铁之虎，失败只是成功的必经之路。

    这场演习中，叶子辰被袁朗掉来掉去，支援二中队，帮助一中队，根本没有闲下来的时间。

    手指灵活的敲打着键盘，高精度的分析战况，并进行攻击。几乎后半宿的时间叶子辰都是对着电脑屏幕在工作。当晨间的曙光照射在叶子辰的脸上，一天一宿没有休息的叶子辰伸了一个懒腰“我做好了。”

    “演习还有一个半小时就结束了，只剩下打消耗战了。”一中队队长检查完叶子辰的工作后，拍拍叶子辰的肩膀“辛苦你了，在这里休息一下吧。”

    “没事，现在战损比是多少了？”叶子辰拿起手旁的眼药水滋润干涩的眼睛，用袖口蘸去流出的药水。

    “1:9了，你要走？”一中队队长见叶子辰要离开，拦住了他，已经到了最后了，打打消耗战就好了，还出去干什么。

    “做了半天技术兵了，也要活动活动身体。”叶子辰披上全套的伪装器材，一中队队长给叶子辰丢了两份口粮“好好玩去吧。”

    叶子辰快速消灭了两份口粮补充热量，自己一个人向钢七连的方向靠近，期间试图联系袁朗，叶子辰记得袁朗貌似是说要去会会钢七连了。

    终于在叶子辰第三次呼叫袁朗后得到了回应“队长，你在哪玩呢，带我一个呗，完毕。”

    “你被一中队放出来了啊，我正在你老部队的营地，有个兵很有勇气，居然在挑衅，不和你说了，要来玩自己来，我先开玩了，完毕。”叶子辰抓狂的听着被挂断的通信器，靠，队长你就那么任性啊，说挂就挂。

    叶子辰轻松的迈过地上的横出来的树枝，全套的伪装装备令叶子辰看起来就像棵会移动的树，根本无法被人捕捉到他的身影。他用自己最快的速度向着钢七连的营区跑去。

    挂断叶子辰的通信后，袁朗扣动扳机，一声枪响就像是一块重石落入水中，泛起了巨大的波澜。

    挑衅老A的白铁军被袁朗击毙，袁朗迅速的改变自己的位置。多年培养的危机意识，让袁朗轻松的找到了对他的威胁。

    干掉4个老A的成才正准备干掉第五个的时候，被袁朗不留情的毙了，成才甚至没有反应过来是怎么一回事。成才的自信被袁朗的一枪击碎，颓废的坐在战壕里，冒起的白烟包围了他。

    引起钢七连的紧张后，始作俑者袁朗撤离。他已经见识了能和他把战损比打到1:9的队伍中的尖兵了。袁朗跑的时候，又开始筹划挖这里的尖兵了。身后的树枝断裂的声音，袁朗一回身发现了一个紧随自己的身影。

    袁朗滚到树丛里伪装自己，观察这么快就追上自己的士兵。一个掉在人堆里都找不到的普通士兵，跑得飞快，非常执著于抓到袁朗。袁朗饶有兴趣的放弃了击毙这名士兵的想法，突然想试一试这个士兵能把自己追到什么程度。

    背后突然被人扑了上来，格斗经验丰富的袁朗一下子就把人丢了出去。交手后，袁朗不得不惊讶了，他还是第一次遇上这么不要命玩格斗的人。不对，不是第一次了，和这个士兵同一连队的叶子辰也是个玩格斗不要命的主，现在眼前这个人青出于蓝，更加疯狂的想要抓住自己。

    居高临下的与追逐自己的这名士兵对视想要了解这么士兵如此执着的要抓自己的原因。

    袁朗没有得到答案，因为无论是要抓他的许三多，还是后面追赶的士兵都没有给袁朗时间去寻找答案。

    袁朗转身继续奔逃，许三多什么都不顾的紧追不舍，一跑一追的愣是把袁朗逼到了绝壁前。无法，袁朗只得攀岩，许三多也跟着攀，哪里想到袁朗用尽了小手段还是被许三多死死抱住了。

    袁朗苦笑不得的看了看死死抱住自己的士兵，又看看其他追上来的士兵，他今天真是栽了。

    “白帽，猎犬的乌鸦嘴实现了，我被俘虏了，完毕。”到最后，扒在绝壁上的袁朗也不忘给叶子辰通风报信。他才不会说，他这最后的通话只是为了不让自己一个人心塞。队长都被抓了，新晋队员不表示点什么，也太不合适了。
------------

60 被俘虏的少校

    几个士兵把袁朗的外围紧紧围住，袁朗脱下沉重的伪装，靠坐在树边。得到消息的高城，从前线上退了下来，他迫切的想要知道把他们快打废的蓝军到底是个什么样的人物。

    一身与普通迷彩不同装扮，光从外表上看，高城差点以为他们进行了一场跨国演习，不得不说袁朗的装备不像是国内的军人，已经先进的超出了他的认知了。

    袁朗抬眼看了高城一眼后，摘下手套，就要脱身上的装备，高城摆摆手“哎，不用不用，衣服不用脱，您没阵亡，你只是俘虏。”

    俘虏两个字刺激了袁朗的神经，他无奈的说道“我有点冤。”

    高城很不屑于这种说法，俯视着袁朗“每个在战场上挂的人都说自己冤。”

    “钢七连的连长。”袁朗弄着自己身上的衣服，不时抬头看两眼叶子辰的前任上司，兼任同学的人。

    “高城。”摘下自己的头盔，自爆家门。

    “还有一个小时对抗赛就要结束了。”高城盯着袁朗，想听听袁朗到底要说些什么。袁朗继续说道“我和你们的连队打战损比高达一比九，我们输了。”

    高城似乎是在听袁朗讲玩笑，笑得似是很轻松“你这不是寒碜我们呢吗？”一比九的失败，是高城第一次经历，不想承认，也必须接受，带着质问的口气“你拿一个还我们九个，还叫输啊。”

    “本来想一个换二十五个，最好零伤亡。”高城无语，只得点点头表示他已经听到比他还狂的宣言，回头看了一眼许三多为了抓袁朗而弄得血迹斑斑的手，问出了他最想知道的问题“我想知道你的来路。”

    “我叫袁朗。”袁朗的答非所问让高城不满，耐着性子，十分坚定的又问了一边“来路。”

    “不该问的就不要问吧。”

    高城向前迈了一步，威逼袁朗迫他说出自己的想要的答案“一个小时后，所有人都会知道。”

    “违规了啊。”

    高城心里的火有些压不住了，他想起了自己最好的兵在演习中被淘汰，他更加不忿“很多人被踢出了这场演习，也许就再也没有机会参加了。”

    袁朗拍了拍手套上的土，站起身，对这位偏执的将门虎子有些无奈，靠近高城的耳边“叶子辰在我那。”

    恍然间，高城一蒙，反应了会脑中闪现出来了一个答案——老Ａ，又看了袁朗几眼“他在你那，怎么样？”

    “昨晚打你们的夜袭，是他指挥的。”袁朗似笑非笑的看着高城的反应。高城很平静，面上什么都没有表现，轻轻应了一声“哦。”

    “嘭嘭嘭……。”不远处的前线阵地上接连不断的枪声响起，高城紧皱着眉头，逼着自己暂时不去想他家的小朋友把他打了事，带着人赶紧去阵地上查看情况。

    被留下的袁朗，抱着头盔，笑望着高城快步离开的步伐。紧跟着追上去，如果没有猜错的话，自己最后的通话把叶子辰招过来了。

    高城一到阵地前，看了一眼后面紧跟着的袁朗，没有心情再去管他。拿着望远镜看着茂密的草丛，仔细的观察，看不到一丝动静。袁朗随意找了一个地方坐下，看着高城的动作“不用看了，肯定不在了。”

    “那他在哪？”高城斜睨了一眼袁朗，他相信了袁朗说的话，对面草丛里确实没有人了。而七连的战士们，还如同惊弓之鸟一般，对着没有人的树林射击。

    袁朗耸肩，努努嘴“你猜。”

    “看好了他，你们去四周看看，能抓就抓，抓不到就毙了。”高城指了几个士兵去抓人，袁朗靠着树，用头盔遮着脸“放心我不会逃。”

    得到自己队长被抓的消息后，叶子辰只身跑到了钢七连的营地附近，用瞄准镜查看了七连的阵地后，没有看到自家的队长，猜到队长八成是在后方后，毫不犹豫的开枪击毙了一名钢七连的士兵，顺利的引发了七连的混乱。

    快速的穿越树林，在七连还没有注意的情况下，绕到了七连的后围，远远的就看到了紧跟着高城的袁朗，叶子辰苦笑。袁朗真够可以的，紧跟着高城，那让自己救他，还要把高城给报销了。

    “菜刀，我是白帽，我请求空中打击红军阵地，队长被人抓了，完毕。”叶子辰埋伏在了钢七连的阵地旁，一边悠哉的用瞄准器盯着高城指挥人的动作，一边向齐恒寻求帮助。虽然钢七连被打废了一半多，可那也是个连编制，自己玩英雄主义闯入敌营救人，会死无全尸的。

    “那家伙能被抓，玩大发了吧，反正演习快结束了，你拼一拼试试能不能把他救出来，完毕。”齐恒十分信任的把拯救队长的任务交给了叶子辰，叶子辰暗骂了一句“你们真没人性，连个支援都不给，完毕。”

    “我把猎犬给你，完毕。”

    “好啊。”叶子辰连连点头，非常同意他的提议，齐恒补充了一句“如果他能在演习前到达你那里就行，完毕。”  “算了，我自己来吧，队长混的太差了，都没个人愿意救他，完毕。”齐恒表示他没有听到叶子辰这句吐槽袁朗的话，切断了通信器，斜了一眼认真工作的陈一凡“队长，被俘虏了。”

    陈一凡平静的点点头，醉心于工作的他比平时要沉默许多，没有幸灾乐祸的嘲讽，随口应了一声，仿佛没有听到齐恒的话一般。齐恒眯着眼盯着一进入工作就像变了一个人一样的陈一凡，油彩伪装也遮掩不住他的帅气，有棱有角的侧脸和严谨的神情连身为男人的齐恒都想骂一句，真特么好看，居然越看越顺眼，他这是怎么了。

    没有得到齐恒支援的叶子辰，匍匐后退，找了一个撤退的线路后，再次开枪袭扰钢七连的阵营。高城第一时间发现了开枪的来源，想也不想的就就夺了一把枪向着开枪的方向冲了过去。

    袁朗用手抬起自己的钢盔，用一只眼瞄着叶子辰开枪的方向，看来叶子辰是真的自己来的。

    “别……别动。”袁朗刚要站起身，就看到许三多还看守着自己“士兵，你不去抓人吗？”

    “我做错了。”许三多承认子虚乌有的问题，袁朗很无奈，这个士兵似乎对承认错误有一种另类的执着。

    “可以给我一个望远镜吗？”袁朗伸出手，指了指许三多身上挂着的望远镜，许三多犹豫了一下，觉得不违规，便给了袁朗。

    不能离开原地，袁朗用望远镜探看树林里的动静。

    在树林中间展开的追逐，时不时有人被从一个诡异的角度被击毙。白烟频频刺激指挥员高城的神经“别让我抓到他，你们几个从后面围过去，这人是来救那个中校的，肯定不会离开。”

    已经找好退路的叶子辰，按照自己的线路，开枪，转移，再开枪，绕的几个追逐他的士兵差点不能分辨出东南西北了。

    正当叶子辰打算再次靠近钢七连营地的时候，突然从草丛里踢过来的一脚，叶子辰赶紧躲避，可是还是被狠狠踢中了腹部。叶子辰一个趔趄，扶着旁边的树才站稳，不顾腹部的疼痛，用枪指向袭击自己的人，等他看清楚来人，就算心理素质再好的叶子辰也差点握不住自己手里的枪。

    “居然是你小子。”高城的□□也对上了叶子辰，两人面对面谁也不肯开枪僵持着。

    很快从后门摸上来的士兵包围了叶子辰，叶子辰放下自己的枪，摘下自己的头盔“城哥，你是给我个痛快，还是让我陪着我家队长做战俘。”

    “来个人，先把他枪缴了，打死了我那么多士兵，还给你个痛快，就该把你……”高城盯着扮出无辜样子的叶子辰，思考应该怎样收拾叶子辰“就该把你吊起来示众。”

    “这么久没见了，你都不爱我了。”叶子辰十分自觉的把自己武器给了身边的一名士兵，脱下了厚重的伪装，走到高城的身边“我也是服从命令。”

    “走吧，我优待俘虏。”高城揽着叶子辰的肩膀往回走，“你说你一回来就打自己人。”

    “嘿嘿。”叶子辰搔搔自己的头，也不为自己辩解，高城瞪了一眼冲着自己傻笑的叶子辰“算了，看你长进了不少，功过相抵。”

    高城侧过脸扫了一眼叶子辰低垂着头轻笑的侧脸，鬼使神差的伸出手摸了摸“你瘦了很多。”

    “是吗？”叶子辰瞥见距离自己和高城有些距离的士兵，手轻覆上高城的手，脸颊蹭了蹭高城的大手“那你可要多投喂我了。”

    瞄着越来越近的士兵们，两个人不得不把手放了下来，高城拍拍叶子辰的头“走吧，俘虏。”

    走出树林，和袁朗同样装扮的叶子辰把钢七连的士兵们都给惊到了，跟在连长身边那个少校咋这么眼熟？！

    “哟，高连长，你又俘虏了一个少校啊。”袁朗的十分欠揍的用眼神调侃着叶子辰，玩笑的做出了叶子辰最痛恨的话“黑客少爷，回去享受你的豪华版加餐吧，保证让你回味无穷。”

    叶子辰打了一个寒颤，天啊，豪华版的加餐，他要不要现在就和高城告别一下啊。

    “俘虏就要有俘虏的样子，他再随意走动，你们给我把他绑了。”高城挑衅的与袁朗对视，敢在他地盘欺负他的人，这老A队长真不会审时度势。最重要的是，他都不舍得欺负他家叶二少，别人更不能欺负！
------------

61 对付叶二少的正确方法

    “高连长，你滥用职权了。”袁朗微微扬头看着高城，眼神有意无意的往叶子辰身上瞄。高城敏锐的感觉了袁朗的视线，也不管袁朗其实是叶子辰的顶头上司这件事，直接把叶子辰拉到自己身后，挡住袁朗的视线。

    高城能感觉到叶子辰对袁朗微微的不甘，所以干脆直接把叶子辰置于自己的羽翼之下“我滥用职权了吗？身为战俘，没绑上你，已经是优待俘虏了。”

    能把一句强词夺理的话说的没有一点歉疚感，袁朗也说不出其他的话了。从叶子辰身上找回自己的威严？那还是算了吧，就冲高城护犊子的劲头，今天他还真收拾不了叶子辰。本来叶子辰就整天找自己的茬，现在有靠山了，还不更要反击。袁朗明智的选择了等回到老A后，他也来个滥用职权。君子报仇，十年不晚。

    有了自家的高城做靠山，叶子辰悠哉的在“死人堆”里聊天，而袁朗只能被两个士兵看守而不能动。

    “你们蓝军是哪个部分的？这么能打。”伍六一眼神艳羡的摆弄着叶子辰的武器，他身边的甘小宁看着叶子辰这身衣服奇怪的问着。

    “一上来就是这么尖锐的问题啊。”叶子辰抿唇，瞥了一眼不远处被看守的队长，“还是等演习结束后，听官方解释吧。”

    “行啊，你小子，走了还没几个月，就知道保密了。”伍六一放下叶子辰的枪，甘小宁的手臂搭上叶子辰的肩膀“把我们毙成这样了，还保密，兄弟们，咱该诈尸了啊。”

    眼瞧着三班的老战友们开始活动手腕要扑上来的样子，叶子辰嘴角一抽“连长说了优待俘虏，你们不怕军法处置啊。”

    “都死人了，还怕什么。”白铁军第一个扑了上来，叶子辰快速的站起身，后退了几步，身体反射已经超出了他的思维反应了，想也不想的直接把白铁军摔到了伍六一的脚边。老A的格斗讲求的就是一招致命，就算叶子辰留手了，也把白铁军摔的很是惨烈。叶子辰捂着脸不忍去看白铁军摔的惨烈的样子，只能怪白铁军太弱了。

    “他还反击了，兄弟们K他。”甘小宁撸着袖子，把伍六一推了出去。伍六一也没在意让自己打头阵这件事，刚演习就挂了事，伍六一一直耿耿于怀，有机会K老A，他肯定不会放弃。

    你一拳，我一拳的两个人真打在了一起。甘小宁觉得还不够，招呼起了，看守袁朗的许三多“兵王，你也上手，免费沙包。”

    “士兵去吧。”袁朗鼓励许三多也上手，正好可以看看未来的南瓜咋样。

    白铁军干脆小跑到许三多身边，把许三多推进了战圈。二对一的格斗，经过老A的训练后，叶子辰丝毫不落于下风。

    “许三多别留手，他打不坏。”甘小宁鼓动许三多下狠手，叶子辰勾起一抹坏笑，反身把许三多摔到了围观人的身边，殃及了几个靠的近的人“围观老子打架，也要收费的。”

    躲过了伍六一的一拳，正要回击，就听到外围传来高城的声音“干什么呢？玩格斗也不是在这里啊。”

    巡视完的高城一回来就看到一帮人把叶子辰围住，叶子辰和伍六一打得火热，叫停了格斗，驱散人群。

    “都散了，演习要结束了，拔营。子辰，你去我车上，老实待会。”安排了叶子辰，高城想起了袁朗，回过身“中校，你坐战车怎么样？”

    看了看叶子辰坐的军用吉普，再看看自己要坐的战车，袁朗耸肩，没有反对，拿着自己的头盔上了三班的战车。人家的地盘啊，这落差。

    随着演习的落幕，红蓝军都没有完成各自的任务，而导致平局。在702团眼中，他们输了。以指挥部做诱饵的战斗，当战争真的打响后，无疑是一种失败。

    叶子辰趴在车窗边看着指挥拔营的高城，想起了刚刚袁朗偷偷告诉自己的话。这次演习的目的，正是为了让702团看到新式战斗的模式，让他们摒弃老式作战思维。革新换代的代价大概就是人了，精简裁军，所以七连将会面临改编的危险。

    叶子辰了解钢七连对他的重要程度，当一点点瓦解钢七连，那就是在肢解高城的骄傲，高城会怎么样，叶子辰不敢去想。

    没有意识到自己即将面临的难题的高城笑着往自己的车走，看到叶子辰正在发呆，拍了拍叶子辰的帽子“喂，回魂了。”

    “啊，该走了。”叶子辰眯着眼笑，不让高城看出他的异常，高城手插着腰，回头催了一句士兵们。然后打开车门，和叶子辰一起坐在后座“想什么呢，那么入迷。”

    “我啊，我感觉我坐在你们中间的时候，就有一种回到钢七连的感觉，真好。”叶子辰打开了另一边的车窗，点上根烟“城哥……”

    “嗯？”高城看着吞吞吐吐的叶子辰，“有什么话直说。”

    “没事，一天一宿没睡觉了，累了。”叶子辰还是没忍心告诉高城七连以后要改编的消息，把自己只抽了一口的烟塞给了高城，拽过高城的肩膀，枕了上去“借我睡会。”

    高城任由叶子辰枕着自己的肩膀，然后像慵懒的猫咪一样调整好位置睡了过去。高城继续抽叶子辰没抽完的烟，轻轻捏了一下叶子辰放在自己腿上的手，压低的声调，安抚道“睡吧，到了我叫你。”

    司机上车后，高城特意嘱咐了一句“开稳点。”

    开车的士兵一看枕着连长肩膀睡觉的少校，心下一惊，天啊，他刚刚是不是看到他家连长特别温柔的看着这位少校，怎么和他自己看自己媳妇似得，一定是他看错了吧。

    吉普车在战车压出来的土路上行驶，车内的人也随着车颠簸，高城扶着叶子辰的身体，尽量让叶子辰睡得稳点。睡觉很轻的叶子辰早就被颠簸醒了，但是见高城一个劲护着自己，唇角勾起，没有睁眼，靠着高城的肩膀闭目养神，享受这份温情。

    车停在了七连的营地，高城等士兵下了车，仔细端详叶子辰的睡颜，愣了个神，推了推叶子辰“该下车了。”

    半睁一只眼，蹭了两下高城的衣服“真想一直这样靠着。”

    “哈哈，懒病还没改。”高城打开了车门，手搭在这门上“少爷，让我请你下车吗？”

    “你请我，我可以考虑一下。”叶子辰微微扬起下巴，已经洗掉油彩的脸半眯着眼，还真是少爷的样子。

    “得寸进尺了，下车。”高城虎目一瞪，叶子辰摸摸鼻子，没戳穿高城那纸老虎的架势，下了车。

    高城走向和自己士兵说话的袁朗，叶子辰跟在高城身边，不用走近叶子辰也能猜到他家队长正企图挖南瓜呢。

    被许三多拒绝的袁朗，拎着自己的枪走向高城和叶子辰“有烟吗？”

    高城给了袁朗烟，却没给火，叶子辰把自己的打火机丢给了袁朗。

    一辆高机动越野车驶近，齐恒下了车，高城撇了眼叶子辰后，对袁朗说道“接你们的车。”

    “报告，队长，高连长。”齐恒下车敬礼后，继续说道“我们可以走了。”

    “几点出发？”

    “八点十五。”

    “车上还有液体□□吗？”虽说高城没有真的优待俘虏，袁朗还是欣赏这个把战损比打到一比九的连长的。打算把省下来的啤酒分给聚餐的钢七连。

    “还有四箱。”袁朗示意齐恒全拿，叶子辰踢了一脚地上的石子“城哥，我也走了。”

    “你可以晚点。”袁朗人性化的延缓了叶子辰回基地的时间，向齐恒问道“齐恒，咱拔营的什么时候出发？”

    齐恒看了一眼眼睛放光看着自己的叶子辰，嘴角一抽，这么热情的看着自己真的很容易误会的“十点出发。”

    “高连长，别忘把我的士兵送回来。”袁朗扬扬手里的烟，用唇余说了一句约会愉快。叶子辰惊呆在原地，这个袁朗洞察力要不要这么强。

    “他刚刚说什么？”高城不懂唇语，好奇的向蹲下地上拔草的叶子辰问了一句。

    叶子辰揉揉自己的脸，调整好自己的表情，靠近高城的耳边，用暧昧的口吻“他在祝我们约会愉快。”

    “你们这老A的队长，眼神不错啊。”出乎叶子辰的预料，高城非但没有脸红，还直接拦上的叶子辰的腰“是挺愉快的，没白优待俘虏。”

    被高城如此坦然的对待，叶子辰的后脸皮出奇的红了，用手肘顶了高城一下“笑什么，我开酒去了。”

    高城摸着下巴望着叶子辰离开的身影，果然对付这小子，还是脸皮厚的才行。
------------

62 相聚总是短暂的

    用牙咬开一瓶啤酒递给高城，又给自己打开了一瓶，举着啤酒瓶“你们还没聚餐，咱来开个小灶。”

    高城用啤酒瓶和叶子辰碰了一下，站在叶子辰的对面，插着腰保证“肯定把你喂饱再送走，来，走一个”

    酒瓶碰撞发出清脆的响声，连杯子都没有用直接对瓶吹。一瓶啤酒很快就见了底，高城叫了一名士兵提前把少量的饭菜送到了营帐里。

    两个人面对面一坐，几瓶啤酒加上用饭盒盛的饭菜一拼，另类的温馨围绕在营帐里。叶子辰安静的吃着，高城就一直看着。从饭盒中抬起头，叶子辰推了一份饭给高城“你们晚上聚餐喝酒，你胃不好，先吃点垫垫。”

    “我不饿，我看着你吃就行。”叶子辰白了一眼口是心非的高城，他们蓝军干得缺德事他清楚的很，不由分说的把筷子塞到高城手里“我们把你们炊事班都炸了，干嚼口粮不饿才有鬼，你自己吃，还是我喂你。”

    “你还说，上来就把炊事班炸了。战争啊，饭都吃不上。”高城拗不过叶子辰，陪着叶子辰一起吃。

    正吃着，叶子辰忽然来了一句“我再呆半个小时就走。”

    高城刚夹的菜重新掉到饭盒里，惊讶的抬起头看着正用纸巾擦嘴叶子辰“你们队长不是给你放到十点吗？着什么急。”

    “真让我待到那个时候，你就不要聚餐了，我不和你的战士抢你这个连长了，提前送我回去吧，咱俩的时间还长着呢。”叶子辰掏出口袋里的烟盒，点上了根烟，手搭在桌子上，他还是没有说出钢七连未来改编的事。叶子辰猜想或许高城心里知道，他的父亲是军长，消息比自己要多，只是高城心里不想承认而已。

    “待会我送你。”高城不再反对，连里聚餐，他这个连长不在也不行。

    叶子辰随着外面的吉他曲的调子轻哼着，指尖按着节奏扣着桌面，燃烧的烟灰飘落。高城把一饭盒的饭菜消灭后，大大咧咧的倚坐在椅子中，因为晚上要聚餐，所以没有喝太多酒。

    “你这走了一趟，回来干掉了三分之二的弟兄啊，下手真没留情。”高城并没有指责之意，拿过叶子辰放在桌子上的烟盒，也抽出一根烟，没有点着，只是用两根手指夹着烟“知道是你打的夜袭，我憋的火就不知道往哪撒了。”

    叶子辰摇头轻笑，把啤酒倒进干净的饭盒里当水喝，端着一饭盒的酒，把椅子往高城的身边拉了拉，确认无法在靠近的时候，搭着高城的肩膀“城哥，容易憋坏，你可以趁着我在，随意发火。”

    高城瞥了眼笑得灿烂的叶子辰，哪里还撒的了火，直接抢过叶子辰的饭盒，灌了一口酒“下次再和你过招，我肯定打废你们。”

    叶子辰偷偷的往身后望了一眼，营帐是半掩的，忙碌的士兵们也都没时间注意营帐里，叶子辰偷亲了一口高城的侧脸颊，然后和偷腥的猫儿一样傻乐“你看我多有诚意。”

    高城赶紧也回头看了一眼，发现没人注意他和叶子辰后，轻哼了一声“那个……嗯……你诚意……诚意就这样啊。”

    “那还怎样？”叶子辰装作不明白高城什么意思，随手拉开了自己迷彩装的拉链，翘起了二郎腿，调笑的眼神扫过高城。

    掩饰性的看了眼手表，高城转移话题“你该走了，我送你。”

    说着高城起身拎起了放在一旁的迷彩外套，叶子辰猛的起身，推了一把高城，没有准备的高城被叶子辰推到了叶子辰早就看好的外面看不到的死角地带，一只手勾上高城的脖颈，唇在高城的耳垂上轻轻摩擦“你说怎样的诚意够呢？”

    手指轻佻的划过高城的背脊，舌挑【河蟹】逗的舔舐着高城的耳廓“城哥，把你憋坏了，就是我的责任了。”

    都是血气方刚的男人，长期的禁【河蟹】欲生活只要轻轻的挑弄就会被勾起身体最原始的欲【河蟹】望，高城发棕的眼眸愈加深邃，反身把叶子辰压到营帐边，却没有敢太用力，两个男人的体重足以把刚建好的营帐一面压塌。

    高城的自制力很强，强忍着的放肆的欲【河蟹】望，轻吻着叶子辰的唇浅尝即止。唇轻轻摩擦着叶子辰的唇瓣，略沙哑的声音轻声唤着叶子辰的名字“辰，累了就回来找我，别自己硬挺着。”

    “队长不给假。”叶子辰的头抵着高城的肩膀，坚实的感觉让叶子辰心安。在老Ａ里，他拼命的追赶着老兵的步伐，不安感与忙碌感只有在高城的身边才会缓解。袁朗是个不错的上司，也确实治好了叶子辰许多弱点，可是袁朗身上却让叶子辰找不到可以依靠的感觉。在老Ａ的时候，叶子辰觉得自己必须独挡一面，并要做的更加出色，才能和战友并肩战斗。而在高城的身边，叶子辰就会有一种两个人的感觉，就算他歇下来缓口气，高城也会替他分担那份压力。

    “那个死老Ａ，敢不给假。”高城拍拍叶子辰的后背，后退了一步，盯着叶子辰的脸庞看的很仔细“不给假，我去你们基地抢人。”

    “你这装甲老虎都横到老Ａ去了。”

    “瞎贫，我送你，一会我别再赶不回来了。”把叶子辰的头盔顺手拿了起来，叶子辰自己拎起自己的枪，迷彩外套没有一点军容军纪的敞着，手插在裤袋里，出门和三班的人打了一声招呼“小的们，我走了，下次回来再看你们。”

    到了车边，叶子辰回头干了一件袁朗常干的事“兵王们，我们随时欢迎你们的加入。”

    高城直接把叶子辰塞进车里，不让他拐带自己的士兵，重重的摔上了车门，对着看向叶子辰的三班人吼道“看什么看，该干什么干什么去。”

    作为被叶子辰招呼的伍六一和许三多，两个人还都没有明白叶子辰什么意思。伍六一是不知道叶子辰在叫自己，许三多则是没有兵王的意识，根本不知道怎么回事，只能猜到叶子辰貌似惹连长生气了。不过连长好像从来不会和叶子辰发火，叶子辰和连长是很好很好的朋友，许三多肯定的想着。

    “哈哈，你发什么火，还怕他们真和我跑了。”高城的脸色变得一向很快，前一秒还笑盈盈的，下一秒就可能黑脸了，现在高城沉着一张脸不理叶子辰。

    “城哥，你还别说，我们队长好像真的看上你的兵了，小心大灰狼来叼人了。”叶子辰告诫着高城，高城开着车，斜了一眼叶子辰，凉凉的说道“大灰狼早就叼走我一只猫咪了。”

    被暗指喵咪的叶子辰终于理解陈一凡被叫狗狗的时候是怎样的心情了，拍着车座“猫咪也是大型食肉动物，我是会吃人的豹子TAT。”

    叶子辰叫嚣动作总算是缓解了之前高城对叶子辰光明正大挖人的不满，板着的脸上有了点笑意“嗯，挠人的本事不错，你走哪条路？”

    “去直升机大队。”叶子辰抱着胸给高城指了路，高城加快了些车速“老A的规格挺高的。”

    “行动要求速度，直升机快，我正打算学呢。”叶子辰透过车窗看着外面湛蓝的天空“不过我还是更喜欢脚踏实地的感觉。”

    “呦呦呦，地上都容不下你了。”高城调笑着叶子辰，叶子辰耸肩不可否置。

    侧目望向车外闪过的景色，高城的车速很快，马上就要把叶子辰送到直升机大队了。

    “你什么时候有假期？”高城拉着叶子辰充分的利用短暂的相聚时间，叶子辰想了很久后才答道“假期比原来在钢七连的时候还少，训练又紧，假期感觉距离我很远。”

    “真会压榨人。”高城降低了车速，把车拐进了直升机大队里，穿着老A迷彩的人多了一些，直升机的轰鸣声钻进车内“到了，去吧。”

    抬手看了一眼时间，拿起自己的东西“回去注意安全。”

    高城在叶子辰打开车门前，毫无预兆的握住了叶子辰的手腕，车玻璃上贴的膜挡住了外部的探视，欺身向前，按住叶子辰的头，热切的湿【河蟹】吻不舍的缠绵，炙热的手掌在叶子辰T恤上徘徊。叶子辰回应着高城，舌探入高城的口腔，用舌描绘着高城的唇齿，呼吸愈重，在丧失理智前不约而同的离开，坐在各自的座位上平稳呼吸。

    叶子辰回味的舔了一下自己的唇，唇上还残留着高城口中的烟草味道。

    “这次我真的走了。”

    “走吧。”揉揉叶子辰没有带帽子的头，略柔软的短发揉起来就像是在抚摸温顺的小动物。

    下车后，叶子辰系上了自己的拉链，随意挤上一架返回基地的直升机。贴着车窗望着始终没有离开的那辆军用吉普车，深深叹了一口气，下次再见就不知道是什么时候了。

    高城下了车，靠着车门，仰头望着升起的直升机，直升机的机身越来越小，高城的一根烟抽尽，载着叶子辰的直升机已经完全驶出了高城的视线。高城无声对着天空挥了挥手臂，为这短暂的相聚画上一个句号。

    聚少离多的生活他们都在适应，下一次见面就又是另一番模样了。
------------

63 跨国犯罪团伙

    训练从来不会因为演习而停止，叶子辰刚回到基地，就被袁朗一脚踢去375峰顶欣赏美妙的夜景，又在375上散了散步才放过一干苦逼的老A们。

    “我说你怎么不跟我们一起回来，原来是找高城约会去了。”结束训练后，叶子辰和陈一凡凑在一起往浴室走，陈一凡一开始还以为叶子辰被揪去执行秘密任务了“这袁狼也有如此人性化的一面。”

    “如果他能给我一个假期就更完美了。”叶子辰推开浴室的门，和平常一样，没有顾虑的开始脱衣服准备洗澡。浴室里有哗哗的水声，叶子辰和陈一凡也没多在意，他们早就对公共洗浴习以为常了。

    脱好衣服后，聊着天，叶子辰和陈一凡走了进去，人不是很多。两人都随意找了一个喷头，陈一凡刚要打开水，一看旁边淋浴的人“菜刀，你今天也来了啊。”

    齐恒一开始也没在意自己身边的人是谁，听到有人叫自己，转过头，就看到陈一凡全luo的站在他的面前。按理说，他们是室友，对这种场景应该已经习以为常了。

    可是今天，齐恒见到陈一凡在水雾中的脸，竟然觉得有些异样的感觉。哪里怪怪的，他又说不上来。半夜敢在坟地里睡觉的齐恒，破天荒的不敢直视陈一凡的眼睛，偏过头，抹了一把脸“我这就洗完了。”

    打开喷头，热水喷出，陈一凡呼了一口气“今天的水真爽。”

    端起脸盆正要离开的齐恒多瞧了一眼陈一凡，精瘦的身材每一寸肌肉都有力量的美感，附着在身上的水滴多了一份诱惑，可以说现在的陈一凡对齐恒来说就是一个散发荷尔蒙的机器。陈一凡感觉有一个视线看着自己，找到视线的来源的时候，正巧和齐恒还没来得及收回的视线撞在了一起。

    都是半开窍的两个人茫然的对视，直到一阵笑声才打破了僵局“哈哈，粉红泡泡都冒出来了，情深意切啊。”

    “冒什么泡泡，我看看我落下什么东西。”齐恒的辩解很无力。

    “叶子辰，你无聊不无聊，别乱用词，洗你的澡。”尴尬的陈一凡丢给叶子辰一团湿哒哒的毛巾，叶子辰甩甩头上的水，把陈一凡的毛巾丢了回去“你们继续，我洗澡。”

    陈一凡和齐恒哪里还继续的下去，一个安静的洗澡，另一个快步走出浴室。

    叶子辰端着盆子换到了之前齐恒的位置，用水往陈一凡身上撩了一把“陈少爷，您老这真的伤心欲绝，打算在同性身上找寻爱情了？”

    “就许你和高城相亲相爱……”陈一凡话刚说了一半，就觉得味道不对，感觉转了话锋“我是直的，你以为谁都那么好弯啊。”

    识趣的叶子辰闭口不谈了，只是意味深长的看了一眼陈一凡，然后哼着欢快的小调自顾自的洗澡，他一直以为弯直就在一瞬间，确实挺好弯的。

    心中已经泛起涟漪的陈一凡心情极度不平静，一定是被叶子辰这个gay带坏了，居然觉得自己找个男的也不错。用水摸了两把脸，让自己清醒了一下，可是脑中还还回想着齐恒的模样。

    从那次浴室之后，陈一凡和齐恒心照不宣的选择性遗忘了对视的尴尬。一直想看热闹的叶子辰连连感慨，这两货进展太慢。

    后来训练项目不断增多，最后连叶子辰都忘记了陈一凡和齐恒两个人的事。

    A大队平时就是训练，然后拉出去找找其他甲种部队的茬。从上一次和702团演习后，三中队就一直没有再出任务。叶子辰和陈一凡已经彻底融进了老A中，正当他们以为生活会一直这样悠闲的时候。急促的紧急集合的哨声在深夜响起。

    从床上翻下床，套好衣服后，拎着自己的外腰带和帽子就往外冲。到了楼下，连队都来不及整就上车，直接从车上领武器换装。

    “菜刀，咱们这是干什么，弄得这么紧张。”陈一凡换好装后，有些奇怪这紧张的气氛，齐恒给自己带上通信器，瞥了眼陈一凡“我也是被从床上刚折腾起来的，我哪知道。”

    车停在了军用直升机前，跳下车，两车的人上了两架直升机。一上直升机，叶子辰就看到早就等着他们的袁朗。

    “队长，咱们是坐直升机去欣赏日出吗？”叶子辰坐好后，探寻着这次的任务，袁朗已经没有开玩笑的心思，正了正神色，想把严重的事态让直升机上的人更加重视。

    “接到消息，边境警察抓获一名走私犯。从他的车上发现了少量的毒品，两把枪支。”袁朗严肃的声音让所有人心头一紧，走私这些东西可不是一名走私犯能干得，他应该只是先头探路的。袁朗继续叙述他得到的消息“据警方审查，由这名走私犯牵出了一伙大型的跨国犯罪的走私团伙。”

    袁朗的视线扫过自己的队员们，手握紧“这伙人走私毒品、枪支，甚至贩卖人口，倒卖文物。换句话说就是，什么可以捞钱，他们就干什么。并且十分丧心病狂，其中还有国际通缉的要犯，核心人物都极度危险。”

    袁朗点上了根烟，抽了一口，让他的士兵们先消化一下自己提供的消息，等了会后继续道“已经有武警和特警组成的队伍进行清剿，可是最后他们……损失惨重，所以现在由我们接手，与国外警方合作。”

    听完袁朗的消息，所有人都保持沉默，心里默默的演练他们进行过无数次的训练项目，就是为了这一刻。

    直升机飞了很久，所有人都认真的听着资料。已经近乎完美的资料，可是在瞬息万变的战场，随时都有可能变化。

    下了飞机后，明显感觉到与北方不同的热带雨林气候，叶子辰看着眼前的密林“队长，不会有沼泽吧？”

    “那你陷进去的时候，记得呼救。”袁朗算是回答了叶子辰的问题，对其他人命令道“整理行装，准备进入战场。”

    把武器和其他设备全都调到了最佳状态，进入密林，走了一段路后，就看到与老A们不同的□□制服。

    顾不上寒暄，交代了一下最新的情况，站的与袁朗最近的叶子辰听到了他们的任务。国外警方已经掌握了核心成员的位置，他们要做的就是与国外武装力量合作，在他们察觉逃走前剿灭他们的老窝，并且解救困在里面的被贩卖的人口。

    “叶子辰、陈一凡，这次是真的战场了。”临走袁朗对唯二的两名新晋老A不放心的说道。袁朗相信他们足够聪明，可是对于残酷战场来说，有时候面对丧失理性的罪犯，他们必须抛弃一些东西。

    进入密林的深处，老A们十分照顾叶子辰和陈一凡，把较为安全的位置分给了没有经验的新人。叶子辰和陈一凡也没有拒绝这样的安排，他们只有在保证可以不拖累战友的情况下，才会冲在最前方。

    “我讨厌这里的虫子，完毕。”通讯器传出了轻松的聊天声，叶子辰也跟着附和“我讨厌一切昆虫类和爬行类的生物，度假都不想来到这里，完毕。”

    “我只讨厌老鼠，完毕。”对于选拔赛上的老鼠大餐，陈一凡久久不能忘却。

    “黑客少爷，你的少爷病犯了，顺便问一句，黑客你去喜欢去哪里度假，带我一个吧，完毕。”袁朗也加入了没营养的讨论中，叶子辰高冷的说道“队长，我去度假你也阴魂不散啊，完毕。”

    “前提是你要有个假期，少爷，完毕。”袁朗成功的把叶子辰打击的无话可说，叶子辰默默的心里鄙视着前面那个狡诈的大尾巴狼。

    “队长，我可以考虑带你一个，只要你能搞定让我们出国的手续，我可以让你享受豪华欧洲游，奢侈的资本主义生活，完毕。”老A的兵种特殊，要想出国旅游难上加难，陈一凡半开着玩笑。

    “猎犬，你没注意到你已经出国了吗，刚刚国界碑都已经越，完全不用办理手续，完毕。”齐恒就是贴着国界碑边上走得，由于是跨国合作，已经允许A大队越境了。

    “那我们应该也算是集体度假了，这里环境幽美，蚊虫众多，如果可以坐下来吃烤蛇肉就更好了，完毕。”李礼绕过一条无毒蛇说着。

    “安静，马上要进入罪犯窝点，他们的设备和武器清一色美式，佣兵也都是退役特种兵，高度注意。”袁朗提醒后，行动成员们马上噤声，眼睛搜索着可能的危险。

    拨开树丛，叶子辰差点踩空，扶着数稳住自己的身体，用瞄准镜望着隐藏在密林深处的罪犯窝点，叶子辰惊讶的嘴半张着嘴“队长，发现罪犯窝点，他们的伪装简直太军事化了，完毕。”

    “三国合作，统一用英语，谁英语最好，准备联系国外合作人员，完毕。”老A们是都学英语的，可是真能做到无障碍交流的人并不多。

    “肯定是两位少爷外语最好了，完毕。”

    叶子辰往后退了一步，站到安全的地方“我的英语还过的去，完毕。”

    “看来就是我们了，完毕。”
------------

64 战场中的信仰

    对于陈一凡自信的毛遂自荐，袁朗还是犹豫了会，毕竟要是联系国外的警方也是他们的人亲自过去，并且他也不能保证国外的那些人的安全性。

    “你们注意安全，国外警方人员都在381潜伏，暗号斑鸠的叫声。”袁朗最后还是让叶子辰和陈一凡去联络国外的人，耐心嘱咐“随时保持联络，这已经不是国内了，保重。”

    “嗯。”接受任务后，叶子辰也板起严肃的模样，这是他第一次上真正的战场，所以格外的认真。这不是演习，被击毙了，可以在取下武器后和什么事都没发生过一样。在这里被子弹打中，不死也蹦达不了了。

    “队长，他们真的就他们两个去吗？”齐恒在叶子辰和陈一凡走后提出了质疑，甚至有想追上去加入的意思。听到齐恒话的士兵，也看向沉默的袁朗。

    袁朗望着陈一凡和叶子辰离开的方向，心底涌起了淡淡的不安，连他自己都在怀疑自己这个决定的正确性。一个指挥官的选择，将会决定战士的生死，袁朗从来不会犹豫，而这次出奇的迟疑了。

    小心的避开罪犯的窝点，以免打草惊蛇。叶子辰和陈一凡一前一后警备着，陈一凡试图让环境轻松一些“我想起咱俩参加选拔赛的时候了。”

    “那会我们恨的牙痒痒的人，现在偏偏是我们的后盾，天意弄人。”叶子辰蹲下身体，摸了摸被压倒的低矮树枝“猎犬，你看看这里好像曾经有几个人走过。”

    “大概是三个人，不是全部，你看那里也有被踩踏过得痕迹。”丛林是最好掩盖行迹的地方，也是最容易暴露的地方。受过野外追踪训练的两人，分析着是什么人走过。

    “是路过，就是不知道哪伙人，通知队长，让他们小心点。”叶叶子辰按了按土壤，又摸摸树枝“留下痕迹的这伙人，走过的时间不超过两天，但愿是友军吧。”

    “走吧，这里不是咱们的目的地。”把手往裤腿上蹭了一把，叶子辰拍拍陈一凡的肩膀，继续谨慎的前行。

    【系统紧急预警:宿主，这次行动危险被评定为最高等，可能威胁生命，请宿主注意安全。】

    许久没有出现的系统突然冒出声音把叶子辰吓了一跳，拍着自己的心脏，喘了一口气。眉头皱起，这是第一次系统把任务评定的这么危险，并且还特意出来提醒自己。叶子辰有一种隐隐的不安感，这种感觉甚至让叶子辰想起上一世临死前的感觉。

    “白帽，你怎么了？”陈一凡觉察到了叶子辰突然急促的呼吸，担心的问道，叶子辰让自己的呼吸尽量平稳“没事。”

    “咱们马上到了，前面就是381了，我联系了。”陈一凡用树遮住自己的身形，叶子辰也一起伪装好。

    “咕咕……咕咕……”陈一凡用暗号联系着国外的警方，叶子辰负责警戒危险。

    不远处的树林中也有人发出斑鸠的叫声作为回应，叫声停止后，树枝被踩断的声音从树林中响起。叶子辰和陈一凡对视一眼，从躲藏的地方走了出来，往前走了几步，就看到对方接应人的身影。

    那几人也是亚洲人，黄色的皮肤上摸着油彩，身上是与□□不同的制式迷彩，来人有三人，两个高个子和一个较矮的男人。

    “我们是zhong国人，来商谈合作事宜，配合剿灭这伙走私犯。”叶子辰不着痕迹的把陈一凡拉了一下，使得陈一凡走在了自己的后面，先于陈一凡握上了中间高个子的手。在走进后，叶子辰比常人灵敏的嗅觉嗅到了这三人身上淡淡定的血腥味。似乎是刚从战场上下来的。

    “哦，这伙人太狡猾了。”矮个子的士兵用他并不怎么流利的英文抱怨着“你们来了就好了，你们有几个人？”

    “这些事我想和你你们的长官谈。”叶子辰紧握着枪，防备的看着面前的几个人。他下意识觉得眼前这三个人很危险。同样，叶子辰也在这几个人眼中看到对自己的不信任。

    “白帽，我想我们应该撤了。”陈一凡小声的用中文提醒了一句叶子辰，然后笑眯眯的向对方敬了一个军礼，对这三个人说道“刚刚我们总部告诉我们，这里太危险了，他们找到一个更安全并且便于潜伏抓捕这伙人的地方，请问你们可不可以转移。”

    “很抱歉，我们暂时不想转移。”这三人果断的拒绝了陈一凡的请求，陈一凡抿唇低头轻笑让这三人很是诧异。陈一凡的手按在通讯器上，打开了自己的通讯器，却不说话。

    当陈一凡再次抬起头的时候，笑没有到达眼底，眼神冷冽的看着对面的人，枪已经对上了其中一人“请你们可以给我解释一下这位士兵的裤腿上有弹孔和血迹，却没有包扎还能正常走路是怎么一回事吗？”

    “干掉他们。”陈一凡的话一出口，三人也端起了枪，叶子辰反应极快一个飞踢，轻松的的卸了其中一个人的枪，拔出腰间的□□对上被自己控制的那个人的头，陈一凡也在叶子辰出手的时候，用带着□□的枪把子弹打在矮个子的腿上。

    看似叶子辰和陈一凡都掌握了主动权，可是他们始终不是杀人不眨眼的家伙，所以攻击难免迟疑，并没有直接取了他们的生命。也就是这份迟疑，让对方有了可乘之机。

    “zhong国人，放下你的枪，你的同伴在我手上。”叶子辰回过头，看到陈一凡被人用枪挟持着。叶子辰紧了紧枪，不敢放下，这些人可不是会讲信用的。

    “我可以考虑同时放下枪。”叶子辰紧盯着陈一凡，试图想抽空救出他。奈何对方十分谨慎，又经验老道，紧拉着陈一凡不放。

    被陈一凡打中腿的那人倒地抱腿痛呼，另外四人持枪对峙，场面形成对峙。

    “子辰，实在不行，你先走。”陈一凡用中文和叶子辰交流，引起了挟持他的人的愤怒，陈一凡被重重的用枪托击中了头，晕眩感让陈一凡差点倒地。

    自己人被打了，叶子辰也发了狠，也用枪托砸向自己控制的那人，叶子辰这一下子砸猛了，那人直接腿发软，要不是叶子辰拉着他，他很有可能就倒地了。

    “别乱动用武力。”叶子辰警告着挟持陈一凡的人，那人也警告着叶子辰“不许交流。”

    叶子辰见着僵持还会继续下去，所以趁机开始套取情报“士兵，你们为哪里卖命呢，你们宣誓的忠诚都抛弃了吗？”

    “我们只为自己活，放下你的枪，如果你带我们找到你们的人，我可以放你们一条生路。”那人也伺机诱惑着叶子辰“为他们工作可以得到你当好几辈子兵的钱，信仰那东西说来好听，用着只会让你们丧命，他们的老大也是zhong国人，没准还会重用你。”

    被用钱利诱，叶子辰还是第一次，故作轻松的笑笑“所以你就把那些有信仰的人全杀了？你们拿着这些带着血的钱就不会良心不安吗？”

    “一把枪顶在头上和一箱子枪放在你面前，良心这东西就无关紧要了。至于那些人，我可杀不了，我只需要带路就可以获得钱。你也可以，放下枪，现在带路一点都不晚，我们还会是朋友。”叶子辰现在非常想把那人狗腿的嘴脸撕掉，杀了自己的战友一点愧疚感没有，这内奸比卧底做的还成功。

    “喂，兄弟别这样，这个人很有良心的，他的信仰也非常崇高，是不会和你合作的。你可以和我谈谈，我家里穷才来当兵的，信仰早就喂狗了。”已经从被枪托打的陈一凡恢复了精神，头上还在流血，他讨好的对着挟持自己的人说着话“我刚刚告诉他不要反抗的。”

    挟持陈一凡那人迟疑的看着陈一凡，有些不相信他的话“你是最先开枪的。”

    “我很惜命，我只是保命，大哥，放了我吧。”陈一凡笑得很狗腿，叶子辰抿唇，盯着陈一凡放弃节操的讨好，继续用英文骂道“Fuck！特么你居然是这样的人。”

    “白帽，别反抗了，你还要等人来救咱们吗？那肯定都要晚了。英年早逝，领抚恤金的生活，我过不了。”陈一凡想趁着挟持自己那人在自己说出这话的时候对自己放松，可是哪想这人还是紧紧抓着自己，陈一凡咬着牙，与叶子辰对视，他现在连小动作都做不了。

    “嘭。”枪声打断了交谈，树林中的鸟儿被枪声惊的乱飞。抓住陈一凡的那人愤怒的骂了一句。
------------

65 疑似仇人来

    子弹直接穿透肩膀，血侵染了迷彩的军服，整个右臂瞬间脱力。被陈一凡打中腿的那名士兵出乎所有人的预料开了枪，被叶子辰控制的那人在枪声落下后也开始了反击。一拳重重的打向叶子辰的肚子，五脏六腑有了一种已经移位的感觉。

    痛，这是叶子辰唯一的感觉，身上穿的装备似有千斤重，连站立都耗费了极大的气力。一个踉跄，勉强站稳，手上的枪差点脱手。

    【请宿主尽快离开此地，有危险在靠近。】

    “妈的，你的消声器去哪了？枪声会把ｚｈｏｎｇ国佬招来的。”挟持陈一凡的士兵骂道，也就是这个时候，他终于放松了警惕，陈一凡马上趁机挣脱了束缚，再陈一凡反击前，叶子辰一个背摔把之前他控制的人摔了出去，又扑向了挟持陈一凡那人的身上“快走，找支援。”

    锋利的军刀捅进了之前挟持陈一凡那人的腹部，血很快染红了叶子辰的双手。叶子辰强迫自己不去在意那些血，见陈一凡还在和另外两个人周旋“你他妈磨蹭什么呢，快去找救援啊，不然谁都跑不了，滚啊。”

    叶子辰又逼迫自己捅了身下的那名士兵一刀，站起身来，顾不上去寻找不知道掉落在哪里的枪。他又狠狠的推了一把陈一凡，他甚至可以看到人影在树丛里走动。

    “他妈的，你当我瞎啊。”陈一凡当然也看到了树丛中的人影，捡起掉落的枪，就像是平时训练一样，开枪射击，不同的是被击中心脏的目标倒在了地上。

    “我当然知道你没瞎，潜伏不懂啊，不然谁来救我。”狠绝的格斗技巧，叶子辰第一次用在实战上，成功的把人杀了，松开手，后退了一步。人的潜力就是在这个时候激发出来的，受伤的右臂已经彻底麻木，并且麻木的不只是痛觉神经，还有恐惧的神经。叶子辰催眠自己，告诫自己杀人只是为了救人。

    叶子辰捂着自己的肩膀，接过陈一凡递上来的枪，看着从树丛中冲出来的雇佣兵，直接一枪干掉了他“我受伤了，跑不了了，你走。”

    还有轻重缓急意识的陈一凡，看着马上就要被雇佣兵包围的地方“活下去，我会亲自救你。”

    陈一凡飞快的逃离了，他想留下来和叶子辰共同面对凶恶的敌人，可是他不能，他必须要潜伏，跟踪找到敌人真正的老窝。叶子辰受伤了，以他的受伤程度已经跑不了了，那些人也不会轻易就杀了叶子辰，只要还有老Ａ的队伍存在，叶子辰就还有利用价值。他们必须在敌人的耐心耗尽前，救出叶子辰。

    陈一凡用树丛进行了完美的伪装，隐藏在暗处看着被敌人包围的叶子辰，紧握着拳头，忍着冲出去的冲动，静静的看着，看着，无能为力。因为敌人太多了，不是他们两个人可以应付的，必须要Ａ大队的人支持才可以。

    叶子辰冷漠的看着被自己捅了两刀还在苟延残喘的士兵，蹲下身体，枪指着那人的头“貌似你享受不到你的钱了。”

    “你的信仰救不了你。”

    取下□□，丢在一旁，再次用枪指向那人“你错了，我没有信仰，上辈子就被我抛弃了，希望你这个人没有下一世，不然也是祸害。”

    近距离的射击，子弹穿透了头骨，叶子辰死死的盯着那人不断放大的瞳孔。因为肩部受伤，额头间虚汗混着血流下，叶子辰用那人的衣服淡定的擦着手上的血迹，叶子辰知道这双手，这辈子是洗不干净了。

    “我想见见你们的ｂｏｓｓ。”叶子辰抬起头对着用枪指着自己的人说道，因为失血过多，嘴唇已经泛白。领头的白人并没有发现陈一凡，以为一直都只有叶子辰一人，看了看已经把枪放下的叶子辰，点头，指了两个人“你们给他包扎，带他走。”

    中弹的叶子辰，幸运被子弹直接穿透，并且没有伤及动脉，所以还可以用意志支撑着，不过叶子辰知道自己支撑不了多久了，他已经感觉到眼前冒起了金星。被布条随意缠了两下，就算是包扎，叶子辰被两个强壮的黑人驾着离开。

    见叶子辰没有被枪杀，而是被带走，陈一凡松了一口气，确认了对方已经完全撤离，小心的跟了上去，并用通讯器联系袁朗“队长，咱们发现的是假的老窝。白帽已经被他们抓住了，估计是带去真正的老窝，我正在暗中跟踪，我已经留了标记，你们请快速来支援，完毕。”

    已经是急行军的袁朗还是没有及时的赶到，袁朗走到被叶子辰和陈一凡合伙干掉的四具身体中间，有些后悔自己的决定。但现在不是忏悔的时候，他还要把自己的士兵带回去“找到猎犬留下的痕迹了吗？”

    “队长，我找到了，在这个方向。”李礼指着一个隐蔽的暗号报告着，袁朗上前确认了一眼，什么话也不多说“走。”

    一队老Ａ在异国的丛林里潜行，没有支援，没有依靠，在这绝境下的战场，他们也要完成任务救出他们的同伴。这个时候，他们已经没有任何优势了。靠着他们自己，继续走下去，无论前方的道路多么艰难，他们都要救出自己的同伴。这是他们的坚持与信仰，忠诚于国家，忠诚于自己的战友。

    由于枪伤，再加上之前的搏斗，叶子辰的精力已经所剩无几，他完全是靠着抓住他的两个人才能勉强站立。

    【宿主，系统将在宿主的危机时刻，强制摄入兴奋剂，此兴奋剂已经超出了这个时代的医疗科技，可以及时让宿主恢复精力，但效用只有五个小时，超出五个小时后，宿主会陷入昏迷。据临床试验，昏迷最长的可达一个星期，请宿主做好心理准备。】

    意识模糊的叶子辰听到系统磁性的声音，觉得份外的动听。有了系统做后勤保障，叶子辰也稍稍可以喘口气。

    迷迷糊糊的叶子辰不知道自己走了多久，等停下来的时候，已经带进了一座盖在丛林深处的别墅里。

    “让我们看看这回是哪国的，这军服，啧啧，老大，好像是咱们国家的ｊｉｅ放军叔叔啊。”叶子辰趴在地上，一个刺耳的尖细声音在叶子辰耳边大叫着，那人说着，还往叶子辰脸上的油彩蹭了蹭“老大，这个人长得这么帅，居然去当兵，太可惜了，可以不可以让我追求他啊。”

    “滚开，死基佬，你着急看什么，ｂｏｓｓ还没有问话呢。”一个男人推开之前尖细声音的男人一把握住叶子辰的右臂拖了一下，右臂的痛感再次传入叶子辰的脑中，闷哼一声强忍着没有出声。

    “你轻点，我还要追求他，让他在我的床上求饶呢。我就喜欢这种直男痛苦的样子，啧啧，真是美妙，别把脸破坏了，我还要看。”被骂为基佬的男人激动的幻想着，叶子辰模糊的意识光是听听就觉得很恶心。

    “死基佬，别到处发ｑｉｎｇ了。”松开了叶子辰的右臂，随便指了一个啰啰“你去把他弄醒，好让老大问话。”

    一盆带着冰块的凉水浇在叶子辰的身上，冰冷的冰块刺激了叶子辰的神经，打了一个寒颤，混沌的意识稍稍清醒了一些“ｂｏｓｓ，他醒了。”

    “嗯。”脚步声慢慢靠近，叶子辰半睁着眼，迷糊的视线盯着走到自己面前的黑色皮鞋“你们两个把他拉起来，我要问话。”

    比冰水还要刺激叶子辰神经的声音让叶子辰瞬间睁大了眼睛，这个声音他怎么可能忘记，冤家路窄，兜兜转转还是绕了回来栽在这个人手里。

    被人从地上拽了起来，强行抬起了头，叶子辰直视着眼前的人。这位幕后ｂｏｓｓ似乎也没有想到能在这里看到叶子辰，也是愣了一下。

    “叶二少，能在这里看到你，我现在的心情真的很复杂。”

    “张新飞，你比小强还顽强。”就算叶子辰现在落于人下，被人压制，他也毫不吝啬的散发着自己冷冽的气场与眼前的人对峙。

    “你说的没错，就是比喻不太好，看来你还是没有学会什么叫修养，也是，就你这样的人，改好了也不会和教养沾边。”张新飞得意的俯视着叶子辰，当初，他无力反抗叶家和林家，被强制的送去了国外，他的弟弟没他命大，还是死了，甚至连葬身的地方都没有。他活下来了，并且比之前活的更好。在张新飞的眼里，现在的叶子辰就像是当初的自己，只要自己一令下，叶子辰也可以惨死在自己的手中“没事，我会教你，好好教导你怎样礼貌待人。当初你留了我的一条命，我也会留下你的命，咱们的账慢慢算。”

    张新飞伪善的说着，手已经按在了叶子辰的伤处，他的大拇指狠狠的戳着叶子辰的枪伤，只是简单包扎的伤口马上渗出了血染红了张新飞的手，痛觉神经一波波的传入脑中，叶子辰惨白着脸，不肯出声屈服，嘴角笑意的弧度随着疼痛感而扩大，高傲的扬起下巴，轻蔑的说道“和我算账，张新飞，你还不够格。”
------------

66 毒枭的报复

    阴郁的视线扫过叶子辰，对于已经是阶下囚的人还这样高傲，张新飞忍下开枪的冲动，用空闲的手狠狠打向叶子辰的腹部，他要的是一点点折磨叶子辰，而不是给他一个痛苦。

    “真是不乖，这个时候了还嘴硬。”嫌恶的甩了甩手上沾染叶子辰的血迹，指示着架着叶子辰的两名啰啰“搜身，把他那些乱七八糟的东西都给我搜出来。”

    身体无力的叶子辰象征性的挣扎了两下后，便放弃了，任由那两人把自己身上的武装配置利落全给搜出来了，张新飞捡起地上的通信器在叶子辰的眼前晃了晃“你知道吗？我这里有许多人才，其中有个人，他谁的声音都可以模仿，二少想不想亲眼见识一下模仿秀。”张新飞不待叶子辰回答，转身叫道“小白，你给他展示一下。”

    之前那个让叶子辰恶心的娘娘腔迈着风sao的步子走到叶子辰面前，捏着他自己的嗓子用这和叶子辰九分像的声音道“我就喜欢帮帅哥喊救命，‘请求支援，我在东北方向的密林里’，怎么样，这个磁性还略带狼狈的声音像不像二少。”

    被人模仿了声音，叶子辰开始正视了这个娘娘腔，被叶子辰狠戾的眼神注视下，小白也不畏惧，还十分抖M贴上叶子辰，染着黑色指甲油的手指划过迷彩外套挑nong着叶子辰的神经，继续用叶子辰的声音道“二少，您对我的声音是不是很满意，只要我想我就可以学任何人的声音，相信在床上的时候，拉上灯，会非常有情趣。”

    “滚，你很脏。”叶子辰挣扎的拯救出自己的一条手臂，一把推开娘娘腔。叶子辰知道只要有陈一凡在就不会被张新飞误导，所以叶子辰装出愤怒的样子来满足张新飞变态的报复欲。用上自己最大的力气想要靠近张新飞，却被身边的人按住，叶子辰低吼道“你想干什么？特么玩这种手段，你以为他们会信你吗？！”

    “看你这么着急。别急啊，信不信实验一下就知道了。小白，交给你了，我不希望看到有人闯入这里。”张新飞把叶子辰的通信器交到了娘娘腔的手里，又指示之前骂娘娘腔的那名壮汉“加强这里的守卫和巡逻，万一他们误打误撞跑来了，就干掉他们。对了还有，地下室的那批货该出手了，zhong国最近的货先断断，他们肯定查的严。”

    “至于这位少爷，把他丢地牢里，让他一个人好好静一静。”张新飞抱着胸，居高临下的站在叶子辰面前“二少，等我解决了你的同伴再和你玩，啊，对了，我肯定让你好好欣赏他们尸体，只为了让你开心。”

    “张新飞，我能把你丢到东南亚，我也能把你丢去地狱。”叶子辰被架起来，强制压走，临走他阴冷的声音连张新飞都忍不住打了一个寒颤，一枪打碎了一块玻璃泄愤。叶子辰，你也就嘴上逞能，等你见到了同伴的尸体还怎么嚣张。

    “你们看好了他，他要是逃了，你们也别想活了。给他打一支咱们新型的毒品，注意别打死了。”张新飞烦躁的在房间来回走了几圈，解开花色衬衣的扣子，脑中闪现着各种折磨人的方式，咬牙说出“叶子辰。”

    张新飞把玩着自己的手机，拄着下巴，按动上面的按键，终于在思考过后，对一名手下吩咐道“查出帝都叶家的老宅的电话，我要慰问一下叶家的大少。”

    似乎是想到了什么不好的回忆，张新飞一把把手边桌子上的东西挥到了地上，阴损的计划在脑中慢慢生成“叶振晟、叶子绪，你们也该尝尝我受过的一切了。”

    阴森的地牢中充斥着难闻的臭气，叶子辰瞥见有几间地牢中还关押着十几名妙龄少女。她们蜷缩在一起惊恐的看着这里的雇佣兵，地牢深处的房间里甚至还传出了女孩痛苦的shen吟声和男人们的yin笑声，叶子辰半垂着眼眸，不再去看，不再去听，任由这里的人把他丢进地牢里。他要做的就是等待时机，而不是莽撞行事。

    叶子辰良好的夜视能力，可以看到地上肆意活动的老鼠，或许是因为他受了伤，这里的人并没有给叶子辰带上手铐和脚铐。费力的用布条给自己简单止血包扎，叶子辰看着自己的伤口，他要是出去，肯定多买点红枣补血。把头埋在双膝之间，疲乏感冲击着神经。正当叶子辰松了一口气的时候，牢房的门口传来的动静。

    “这东西真是便宜他了。”一个男人一边开着叶子辰牢门的锁，一边惋惜的看着身后男人手里的针头，贪婪的想要抢占针管里的东西。

    “老大吩咐的，你别碰。”那人一把推开开锁的人，拿着针走进叶子辰，“你们抓住他。”

    “毒品吗？”叶子辰平静的看着来人，推开想要抓住他的人问道。叶子辰异常的平静让打算给叶子辰注射的人感觉非常奇怪，按理说不应该反抗吗？为什么这么平静的问自己话。

    “是。”叶子辰的气场太强，导致那人呆呆的回应道。

    “给我，我自己来。”叶子辰撸起袖子，伸手要那管毒品。与其被强行按着注射了，还不如自己来，如果自己注射了这支毒品，肯定能让他们放松警惕。第一次遇上这样好说话的军人，那人也没有反应过来自己被叶子辰主导了，竟然真的把针给了叶子辰。

    系统，之后的事拜托了。

    针头cha入皮肤中，毒品一点点推射进入血液之中，叶子辰如同一个病态的吸毒者盯着突起的皮肤。

    “zhong国军人可以吸毒吗？”叶子辰的动作太过于熟练了，导致本来想给叶子辰注射那人还以为叶子辰是个瘾君子。

    推射针管内所有的毒品，叶子辰拔出针，紧紧的握着针管。慢慢的蜷缩在地上，为了防止引起对方的怀疑，系统并没有上来就为叶子辰清楚叶子辰体内的毒品。

    毒品在四肢百骸中流动，叶子辰睁着眼眼前的场景不停的变换，极度的欢愉让人不可抑制的想要疯狂的放肆，就算是被系统教导出来的叶子辰也抵不住毒品的侵蚀“高城……”

    “切，军人也不过如此。”所有人不屑的看向颓废的叶子辰，纷纷退出牢房。

    【系统开始清除毒素。】

    随着毒素随着汗液排泄，因为毒品产生的幻觉一点点减轻，为了减轻叶子辰肩膀的疼痛，系统故意残留了少剂量不会危害人体的毒品在叶子辰体内。

    经历了毒品的刺激，叶子辰虚脱的平躺在地上，大口大口的呼吸的空气“系统，队长他们到哪了？”

    【据系统探察，袁朗已经和陈一凡回合，不久将突袭此地，届时系统将会为宿主注射兴奋剂。】

    “我感觉我有了一个外挂神器，哈，谢谢你了，系统。”叶子辰闭上眼，缩在墙角“好累。”

    “一伙匪徒弄得和隐居富豪似的。”按照陈一凡的标记找到别墅后，李礼抬起自己的帽子，看着眼前的几座别墅，唾骂了一句“万恶的罪犯。”

    “谁！”正当老A们在考察地形，突然树丛中有了动静，陈一凡钻了出来“猎犬。”

    “白帽怎么样了？”袁朗担心的问道，一说到叶子辰所有人都沉下了脸，“被架进去了，肩膀中弹了，情况不是很好。”

    “队长，白帽的通信器有信了！”陈一凡正和袁朗叙说自己的信息，突然通信器里面接通了近似叶子辰的呼救声，只是提了东北方向就急匆匆挂断了，“他说在东北密林就挂断了。”

    “白帽什么时候被送进去的？”袁朗谨慎的考究着真假，陈一凡掐算时间“十五分钟左右吧，按理说不可能到东北方向，那完全是咱们相反的方向。”

    “计划不变，晚上潜入进去。”

    “队长，那个白帽是假的？”齐恒问了一句，回答的不是袁朗，而是一直用□□瞄准镜观察的陆涛“消息是假的，白帽他在别墅里，我看到他被拖出来，似乎被关到地下。”

    “还活着吧。”这是袁朗最关心的问题，路涛放下枪“还活着。”

    “嗯。”喜忧参半的消息让袁朗的眉头一直紧皱，“小心点，他们肯定有所警戒了。”

    忙碌一天的叶子绪脱下自己身上的西装回到叶家老宅，由于弟弟去当兵，叶家的国内外的工作都是由叶子绪一人承担。疲惫的揉着眉间，手边的电话突然响起，叶子绪顺手接了起来“喂，叶家老宅，我是叶子绪。”

    “您好，叶大少，也不知道您还记得不记得我，我是叶二少的同学，他正在我这里做客，啊，我还没有自我介绍，我是张新飞。”叶子绪下意识的握紧了手上的电话，他怎么可能会忘记这个名字，这是当初陷害自己弟弟的人。可是叶子辰怎么会在他那里。

    “你撒谎也要弄清我弟弟是做什么的吧。”关于自己弟弟的事，叶子绪也不敢不信，商场上的精英叶子绪尽力让自己镇定。

    “我当然清楚，叶二少可是端着枪冲来的，我还忘记介绍了我自己的职业，我走私一些□□、枪械，偶尔倒卖文物，嗯，杀杀人。”张新飞风轻云淡的说着自己罪行，叶子绪额头的青筋爆出“你想要什么？”

    “我想要……”张新飞故作神秘的停顿了会，“和你们叶家要东西，我可要好好考虑，对了，给你时间让你确认消息的真假，半个小时后，我再给你打电话吧。”

    “嘟嘟嘟……”叶子绪瘫坐在沙发中，盯着自己手里被挂断的电话。
------------

67 未知的要求

    被张新飞挂断电话后，叶子绪第一个电话就打到高城那里。焦急的听着电话里的嘟嘟声，叶子绪庆幸自己的父母今天不在家，否则听到自己的弟弟出了事，他们两个老人家没准直接被送去医院了。

    “高城，我是叶子绪，子辰还在你们那里吗？”电话一通叶子绪也顾不上什么礼仪了，焦急的问着。

    电话对面的高城听到叶子绪如此焦急，想着不会是又逼婚了找自己弟弟挡吧“他早就调走了，不在这里了，有什么事吗？”

    “你能马上联系到他现任的部队吗？我要找他的上司。”叶子绪听到高城说他弟弟调走了，心一沉，不会真的是调到那些危险的兵种里去了吧。他这弟弟原来是总惹事，现在倒是不惹事了，闷声干大事去了，调了部队也不知道和家里说一声。

    “他们那是秘密部队，不好联系，要是有急事，可以帮你联系一下。”高城听着叶子绪的声音觉得有些不对，就算是逼着相亲也不应该这么着急。

    叶子辰很少和家里的人说自己的事，所以叶子绪并不知道自家弟弟已经和电话对面的男人在一起了。叶子辰当兵这些年，叶家和高家的关系也密切起来，对高城，叶子绪还是很信任的“这事还不要声张，你帮我确认一下子辰是不是去东南亚执行任务了。刚刚……刚刚子辰的仇人打来电话，可能把他挟持了。我也再试试找人查查，辛苦你了。”

    高城一直维持着拿电话的动作，脑中不断回放叶子绪的话，叶子辰可能被挟持了。高城感觉他还在做梦，磕磕巴巴的回复了叶子绪，手中的电话重重的挂了回去。两只手颤抖的掏出烟点上，刚吸了一口猛然的想起他要确认叶子辰是不是去执行任务了。高城赶紧用尽自己的关系找寻联络Ａ大队的电话，每拨出一通电话高城都觉得时间很漫长。

    “老高，刚刚红三连说想和咱们……”指导员洪兴国走进高城的房间，正要说关于连里合作的事就被高城打断“一会再和我说。”

    洪兴国奇怪的看着焦急等电话的高城，高城平时虽然爱发脾气，可也从来没有像现在这样慌乱的和没有主心骨一样。见高城没有心情说事，洪兴国识趣的退出了房间，留下高城一个人打电话。

    高城烦躁的挂断电话，骂道“靠，死老Ａ扎在哪个夹角旮旯里去了，一个消息这么磨蹭。。”

    正当高城骂着，桌子上的座机响起，高城一把接了“喂，子辰怎么样了？”

    电话是叶子绪打来的，顾时桦和钱校长是老交情了，所以轻松的联系到了Ａ大队的的大队长铁路。叶子绪把最终的消息告诉了高城，不明确的消息，却又不是一个好消息“可以确认子辰去东南亚抓人了，具体情况还不清楚。”

    高城一个人坐在椅子上抽着闷烟，他什么都做不了，只能听着自家恋人被仇人挟持的消息而无能为力。一根烟尽，电话再次响起，是他找的人传来的消息“高城，Ａ大队那里的消息很模糊，只能知道确实进行了一个三国合作的任务。”

    “谢谢李伯伯。”高城挂上电话，回复他的每一通电话都提示着叶子辰有危险。他只能默默祈祷，叶子辰可以脱险。

    张新飞的第二通电话迟迟没有拨通，叶子绪破天荒的在家里抽起了烟，眼睛紧紧的盯着电话，生怕自己错神遗漏了任何一通电话。

    “叶子绪，你什么时候染上这个毛病了！”刚从老朋友家回来的叶振晟一进门就闻到了浓重的烟味。一个诺大的客厅甚至可以看到空气中的烟雾，叶子绪看向自己父亲身后没有母亲“爸，子辰出事了，被那个张新飞在东南亚挟持了。”

    叶振晟用拐棍费力的支撑着自己的身体，双手紧握着手中拐棍不停颤抖“你妈她不知道吧。”

    “还不知道。”叶子绪赶紧把叶振晟扶到座位上，拍着叶振晟的后背帮他顺气。叶振晟也没有心情去追究大儿子吸这么多烟了“你妈心脏不好，等子辰脱险了再告诉她，你也收拾收拾被这么颓废的样子。”

    “嗯，我知道，爸，张新飞说会打电话过来，可是到现在还没有打过来，您在这里继续等等，我上去换身衣服。”叶子绪打开窗子，散去一室的烟雾，拿起自己的西装外套去换下一身烟味的衣服。

    “老大，他有什么要求吗？”能打电话过来，就说明张新飞有所图，叶振晟看着正要上楼的叶子绪问道。

    “他说第二个电话就告诉他要什么？可是一直没有打来。”能知道要什么，叶子绪也放心一点，就算他要整个叶家，他们都能给，最恐怖的事他们甚至不知道张新飞到底要什么，以当初处理张新飞兄弟两个人的方式，叶子绪觉得这件事不会轻易作罢。

    “子绪，通知叶家名下所有的公司，那个混蛋要什么，咱们就给，只要可以把子辰救出来就行。”叶振晟仿佛一瞬间老了许多，往日的精气神也不见了，他摩挲着手边的电话，眼底闪烁着复杂的光。

    “我知道了，爸。”叶子绪望着叶振晟摸着电话的手，唇抿成一条线，他们不怕百年积蓄毁于一旦，只怕这些积蓄根本不是张新飞想要的。

    昏暗的地牢里，蟑螂和老鼠旁若无人的大摇大摆的爬过。突然一道牢门开启，一个衣不掩体的女孩被从里面拖了出来，身上青紫的痕迹说明着她经历的一切，双眸已经失去了焦距，她还没有死，却已经成为了行尸走肉。

    “ｃａｏ，真不禁玩。”一个男人一边提着裤子，一边从牢房里走了出来“把她送去实验室，她没有用了。”

    正小睡养精神的叶子辰被不远处牢房的声音吵醒，他扶着墙费力的坐起身，无力的靠着墙看着女孩从他的牢房前拖走，那个女孩甚至比叶子辰还要年轻。

    “在这破林子里藏着，憋死老子了。”陆陆续续的几个高大的男人从牢房里走了出来，脸上还带着ｙｕ求不满的表情，叶子辰鄙夷的看着这些男人，正当叶子辰以为只祸害一个女孩就够了时候，一个猥琐的男人提议道“反正死几个老大又不知道，在拖出来一个吧。”

    “再来一个？”

    “再来一个。”

    男人们大笑着不约而同的走向前方关押女孩的牢笼，叶子辰一惊，扶着墙费力的想要站起身，奈何身体无力有跌在地上。

    “啊，不要！”女孩惊恐的呼救声响彻整个地牢，叶子辰紧咬着唇，他想去救那个女孩，可是他身上除了一个注射毒品的针管，什么武器都没有，甚至连站起来都费了很大的力气。

    “救命，救命……”说着一口ｚｈｏｎｇ国话的女孩疯狂的求救着，叶子辰慢慢的爬到牢房门口，想要看清楚情况。

    幽深的牢房什么都看不清楚，叶子辰攥着手里的针管“系统，提前给我注射兴奋剂吧。”

    【你想救那个ｚｈｏｎｇ国女孩？】

    “难道让我继续在这里听着，然后再一次看到一个女孩成为行尸走肉，抱歉，我忍不了了。”叶子辰紧攥着牢房的铁栅栏“我以为我曾经够混蛋了，这些人青出于蓝。”

    【系统可以为你提供这里的兵力分布，或许你应该考虑先弄把武器。】

    “谢谢你，来吧。”叶子辰靠在铁栅栏上，静静的等待系统注射的兴奋剂。

    不到半分钟，疲乏的四肢开始恢复了力量，叶子辰活动了一下自己的手腕，活动身体，骨节发出清脆的响声“系统，你的药真好用。”

    【系统出品，童叟无欺。】

    叶子辰把玩着之前注射毒品的针头“但愿不要断在锁孔里，系统，帮我望风。”

    【他们还当你是半个死人呢，根本没人看守你。】

    “确实，没有你，我就是半个死人。”把针头插入锁孔里，在系统的指示下鼓捣着，牢房的锁并不是什么很复杂的锁，作为新手，叶子辰用了一分钟才打开“以后可以去做神偷了。”

    【开锁用了一分钟的伪神偷，系统正在传输地牢的结构图和人员分配。请宿主记住，这个时候，你不杀他们，死的就是你。】

    慢慢推开牢房的门，叶子辰的脑中清晰的出现了整个别墅的路线与人员。叶子辰为系统的神通广大真的跪了“系统，以后你也能这么给力好不好。”

    【此项功能仅在威胁宿主生命的时候才会开启，宿主可以在你任务的时候，自己捅自己一刀，系统可以考虑干预。】

    叶子辰嘴角一抽，就当他什么都没说吧。小心翼翼靠近前方带枪的匪徒，手无寸铁的叶子辰必须在一瞬间就要解决这人才能避免不必要的麻烦。

    “干什么？”被叶子辰盯上的匪徒拿起自己的对讲机，里面的人焦急的说道“老大关的zhong国佬跑了。”

    【宿主，有个坏消息，你逃跑被发现了。】

    “……”
------------

68 及时的支援

    “他什么时候跑的？！”那名匪徒还没有发现身后不远处的叶子辰，继续和对讲机里的人说话。

    面对已然被发现逃跑的处境，叶子辰干脆破罐子破摔，大步冲到匪徒身后，用自己学过的最致命的格斗杀了他。电光火石之间，匪徒的对讲机掉落在地上，对讲机里传出了急切的询问声“喂，你那里干什么呢？说话啊！”

    放倒被自己杀死的尸体，叶子辰翻找他身上的武器，佩戴在自己身上。

    所有人都以为叶子辰只是苟延残喘的在勉强逃跑，对叶子辰并没有太多防备，却不知叶子辰已经在药物下恢复了近乎最好的状态，并带着外挂系统嚣张的在地牢里和匪徒们兜圈子。

    【宿主，由于你的越狱，你可以不用去救那名女孩了，他们全都改为抓捕你了，所以你需要专心逃跑了。】

    “逃跑，但愿能跑的了吧。”叶子辰欲哭无泪，系统在他脑中形成的人员分配显示聚集在地牢里的人已经开始增多，他必须要一挑多了，几乎半个别墅的人都杀来这里了“希望我可以从这二十多人的追捕中逃出生天。”

    【宿主你有伟大的系统傍身，我非常看好你。】

    “谢谢你，看好我，可是我一点都不看好我自己。”叶子辰已经是进也不是，退也不是，整个地牢都被雇佣兵包围“我可以回牢里继续被关押吗？”

    【貌似不可以，张新飞下了抓到你就击毙的命令，宿主已经没有任何退路了。】

    “……”无奈之下，叶子辰只得选择去敌人最少的方向，他已经成功的让自己走投无路了。

    “队长，他们的人有动静了！”一直观察别墅情况的路涛向袁朗报告情况，袁朗缄默，他看到整个别墅里的匪徒似乎在抓人，不出错的话，大概就是叶子辰在里面折腾，或许这也是一个突袭的机会。

    “队长，咱们怎么办？”齐恒有意现在行动，而不是潜伏在这里耗着，袁朗通过瞄准镜看着别墅里的人影，勾勾嘴角，下令“行动。”

    所有匪徒加起来，袁朗估算有五十人左右，而老Ａ的行动小组算上叶子辰只有六个人。叶子辰算是半个诱饵集中敌人的火力，他们在外围的人要做的就是趁虚而入击毙所有的匪徒。

    老Ａ们悄无声息的靠近别墅，经历过一次生死的陈一凡，在战斗中蜕变，冲在最前方，下手已经不见犹豫的他开了第一枪。陈一凡的进攻方向恰好是在地牢附近，他不想再次眼睁睁的看着自己的战友带走，他一定要亲自救出叶子辰。

    “猎犬，你别用命搏，白帽肯定不会有事。”距离陈一凡最近的齐恒亲眼看到陈一凡一挑二的举动，不得不出手帮忙，估计是亲眼看到叶子辰被抓走被刺激了，憋了半天现在出来发泄了。毕竟是新丁，心理素质还赶不上齐恒这样的老人。

    “我知道，谢谢了。”陈一凡绕过被齐恒打死的人，放慢了自己的脚步，也意识到了自己的冲动“我要去他们的地牢，白帽自己一人肯定应付不来。”

    袁朗也听到通讯器里的对话，没有否定陈一凡的举动“菜刀，你也去。”

    “尽量少用通信器，直到找到白帽的通信器为止。”虽然已经换了频道，但是也难保手持叶子辰通信器的匪徒们找到这个频道，预知他们的行动。

    枪声在别墅的各个角落响起，张新飞坐在奢华的书房中慢条斯理的轻摇着手中的红酒，手边的对讲机里声音从来没有断过。

    一口饮尽杯中的红酒，从抽屉中取出一把□□。张新飞很少用枪，而这把柯尔特Ｍ１９１１几次救过他的性命。他虔诚的在暗黑色的枪身上留下一吻，他不相信任何人，除了他自己和手上的枪。从子弹盒里倒出子弹，七颗子弹不紧不慢的放入弹夹内，按好弹夹，打开保险栓，握着□□一动不动的坐在椅子中，等待着对讲机里的消息。没有任何表情的脸上，让人不知道他在想些什么。

    叶子辰丢掉自己手上的枪，重新捡起他刚刚杀死的匪徒的枪。他已经不知道自己杀了几个人，他只能庆幸在昏暗的地牢里并不能看清楚被他杀死的尸体。从尸体上翻找弹夹，叶子辰的指尖触摸到温热的尸体。明知道自己杀死的人是罪犯，可是叶子辰也忍不住去想他杀的是人。用手背擦去面颊上的汗，罪犯的血不小心蹭在叶子辰的脸上。

    叶子辰觉得自己每开一枪都格外的疲惫。一个还没有坏透的人，开第一枪的时候，他或许早就有了心理准备，可是毫无心理准备的去开第二枪，去杀死下一个人，仅剩的良知在艰难中做出了抉择。

    “系统，我感觉我要精神分裂了。”叶子辰靠着墙再次紧了紧自己肩膀上包扎的布条，没有愈合的枪伤渗出血染红了布条，毒品的止痛效果已经消失，从肩膀的痛觉神经传入大脑，冷汗顺着面颊流下。叶子辰大口的喘着粗气，稍作休息。他必须毫不犹豫的杀死罪犯，然后眼睁睁的看着人断气，游走在罪恶与良知之间，如果不是叶子辰的心理还算强大，就已经崩溃了。

    【做了老Ａ，你必须这样，用袁朗的话说就是一个恶的好人。】

    “哈，真会形容，但是确实能减少杀人的罪恶感。”叶子辰小心的活动了一下自己的肩膀，忽视的疼痛，继续前进，走了几步，便不得不停了下来，他发现前方已经完全被罪犯堵住了“该死的，人太多了。”

    【不用担心，你可以照直走，狗狗带着水果刀来接你了。】

    “嘭嘭……”密集的枪声在前方地牢的出口响起，叶子辰现在觉得着九五的枪声太动听了，在匪徒的身后跟着齐恒他们一起开枪，快速的解决了战斗。系统提供的人员分配图里，又有几名匪徒消失。

    “看到你们真特么亲切。”叶子辰第一次不顾场合的拥抱了两个人，差点把齐恒和陈一凡吓了一跳。

    “还有敌人呢。”齐恒赶紧把叶子辰从陈一凡身上扒了下来，端着枪没有失去警备。

    “这里还有９个雇佣兵，别墅里大概还有１３个。”叶子辰把系统提供的消息分享给了齐恒和陈一凡，靠着墙捂着自己的肩膀“里面还有很多囚禁的女孩，你们开枪的时候小心点，我要去找他们的ｂｏｓｓ。”

    “白帽你疯了吧，都伤成这样了。”陈一凡低声吼道，光是看叶子辰苍白的脸色，就有一种被风一吹就倒的感觉，不找个地方好好休养，还去找ｂｏｓｓ。

    “我自己什么情况，我自己知道。我和他们的老大不死不休。”对于张新飞，叶子辰根本不能用理智去思考。这一次，他一定要彻底斩草除根才可以。

    齐恒和陈一凡对于叶子辰的不容置疑的认真放弃了继续阻止的想法，虽然不太清楚，叶子辰和这里的老大有什么瓜葛，反正都是要击毙的，就任由叶子辰去了“地牢交给我们了，我自己小心。”

    “你们也注意。”

    陈一凡注视着叶子辰的离开，他不是没有看到叶子辰把手上的血往自己衣服上蹭的动作，叶子辰的肩伤必须要赶紧处理了“我们要加快动作。”

    “嗯。”齐恒打开通信器通知其他的人“白帽出来了，动作快点了。”

    离开了阴森潮湿的地牢，叶子辰享受的呼吸着外面夹杂着血水的空气“系统，给我张新飞的位置。”

    【系统已经标出，请宿主注意安全。】

    望着别墅最高处的房间，叶子辰因为自己的肩伤又开始流血，所以选择了最保守的线路。叶子辰不在主动出击，躲避着别墅里的匪徒，听着从来没有断过的枪声，一点点逼近张新飞的房间。为两辈子的仇怨，彻底完结。

    一入地牢，齐恒和陈一凡就听到女孩的惊恐的尖叫声，看着牢笼里被关着的年轻女孩们，并没有一上来就救人，齐恒强迫自己不再去看那些可怜的女孩“先把地牢里的人解决了，再救人，她们在牢里是暂时是安全的。”

    “有人。”陈一凡赶紧把齐恒拉到了拐角出隐蔽，四个人影从地牢深处走了出来“刚刚地牢口是有枪声吧。”

    “听上面的人说，ｚｈｏｎｇ国佬的同伴来了。”从另一个方向又走出来两个人。

    齐恒和陈一凡小心的隐藏着自己的身体，按照叶子辰的情报，这里有九个，现在出现了六个，手心里渗出了汗却不敢把汗蹭着衣服上。按照现在的人数，他们必须在几秒内全都解决了才可以。

    两人对视一眼，默契的点头，心里都默数三秒后，丢出□□，从暗处闪身出来，开枪射击，刚刚汇合的六个人还不知道怎么一回事就被瞬间枪杀。

    “啊……”女孩们被眼前的枪战吓到了，害怕的缩在牢房里不可抑制的尖叫着。

    “别叫了。”齐恒低吼着，试图让这些女孩安静下来，可是却没有一点作用，陈一凡拍拍齐恒的肩“没用的，他们现在看着拿枪的就害怕，而且，你长得还那么凶，不叫才怪。”

    亲眼见到叶子辰后，陈一凡也有了开玩笑的心思，调侃着齐恒，齐恒白了一眼陈一凡“刚才的枪声肯定会引人过来，先埋伏起来吧。”

    齐恒找了可以藏身又可以保护牢笼里女孩的地方躲了进去，陈一凡点头，一起守株待兔。

    闻声而来的匪徒们，看了看地上已经死亡的同伴，用着蹩脚的ｚｈｏｎｇ国话喊话“ｚｈｏｎｇ国人，我们知道你们在这里，放下枪出来，否则我们就会杀死这里的女孩。”
------------

69 尘埃落定

    躲藏在隐蔽的暗处，陈一凡和齐恒靠的很近，地牢里的女孩畏惧的缩在一起，甚至忘记了尖叫。死寂的地牢只能听到呼吸与心跳的声音。

    陈一凡从身上拿出了最后一颗□□，齐恒低着头，看了一眼，点点头。放下枪出去这种鬼话，他们是不会去做的，这个时候枪就是生命。

    “小心人质。”齐恒小声的贴在陈一凡的耳边说道，热气喷在陈一凡的耳朵上，陈一凡差点被齐恒告诫的话把手上的□□吓掉了。

    没有意识到陈一凡异常的齐恒开始用手势倒数，陈一凡强制丢掉自己的异样，准备进入战斗。之前已经配合杀敌一次了，所以两人也是更熟练。

    当□□滚落在匪徒们的脚边，视觉上的致盲令他们极度恐慌，在恐惧中，他们遵循着本能，放弃了用人质威胁，盲目的举着枪在浓雾中寻找，并射击。这样的瞎子打枪，对陈一凡和齐恒没有造成威胁。

    子弹从枪膛射出，老Ａ的枪法都很精准，三声九五□□的枪声仅在几秒钟就解决了战斗。

    “确认全部击毙。”烟雾一点点消散，陈一凡通过瞄准镜观察后报告“等上面解决，就救人。”

    “喂，猎犬，你……”齐恒关心的话绕在舌尖，不知道怎么表达“这次任务，你还好吧。”

    “大概吧。”陈一凡的指尖轻轻摩擦，盯着地上爬过的老鼠“都要经历这些不是吗？”

    “以后你会好点，这样已经算是最高强度了。”齐恒拍拍陈一凡的肩膀，想了想觉得还不够，不由自主的揽住了陈一凡。身边人的体温有一种独特的魔力，陈一凡竟然意外的放松下来，陈一凡在黑暗中勾起唇角“菜刀，你这样抱着一个ｇａｙ，你就不怕我误会吗？”

    “你误会个蛋啊。”齐恒本来想问你误会了吗，结果出口却是这话，他有些懊恼的收回自己的手臂。

    陈一凡有些失望齐恒的反应，身边的体温也褪去了温度，嘲讽的说道“确实没什么可误会的，反正我又不是真ｇａｙ。”

    “那我可安全多了。”齐恒不甘示弱的嘴硬的回道，本来两个人已经把距离拉到一捅就破的程度，可是又阴差阳错的因为骄傲又不小心重新拉回了原位。

    各有心事的两个人背对背靠着，没有再继续交流，一向口才不错的两个人，竟然不知道该怎样继续交流。

    “就是隔壁吗？”已经马上要到张新飞房间的叶子辰，站在张新飞隔壁房间的阳台向张新飞的房间望。

    【你想要破窗而入？】

    “正门不好走。”望了眼地面，目测了一眼高度“还是窗户保险点。”

    把枪挎在身后，叶子辰解开自己肩上的布条，咬着布条再次紧了紧，确认已经暂时不会影响自己的行动后，叶子辰从阳台爬向隔壁的阳台。

    张新飞不耐的看着对讲机，手指急促的叩着椅子的把手“这群蠢货，这么慢。”

    “老大，他们太厉害了，我们的人都死了，我要走了。”终于对讲机有了声音，可是却不是陈一凡想要听到的消息“你敢逃，我就打死你。”

    对讲机那边已经没有了声音，张新飞捏着对讲机，手上的青筋因为用力过度而爆出。狠狠的把对讲机砸在墙上“一群废物。”

    张新飞站起身，走向窗户边，推开窗户，死死的盯着楼下仓皇逃跑的身影，举起□□，无情的扣动扳机。

    张新飞的枪法并不是很好，一枪只是打中了那人的腿，却没有杀死那人，正准备开第二枪的时候，阳台的玻璃放出声响。张新飞刚一转身，还没看清楚来人，就被一枪打掉了手上的□□。

    被子弹射中，张新飞的手马上被血染红，抱着手狼狈的跪在地上，看着从地牢里逃出来的叶子辰。

    “你比前几年厉害许多，枪法不错。”张新飞的手紧紧握住受伤的手，叶子辰在他的面前，他死也不肯呼痛求饶，这大概是叶子辰和张新飞唯二相像的地方，另一个相似之处就是他们都想把对方弄死。

    “谢谢你的夸奖，不过你貌似已经众叛亲离了，最后一个手下刚刚也被你打的半死。”叶子辰捡起张新飞的□□，坐在张新飞之前坐的地方。两人平和的样子，仿佛是多年的老友一般。

    “你知道的还挺清楚。”张新飞靠在墙上，把受伤的手放在地板上，任由血渗入木质地板中“你又赢了，可是我不服，凭什么只要你动动嘴就可以得到一切，而我怎样努力都得不到。”

    “我要的不是你服不服我，我只要你死。”叶子辰把张新飞的枪里的弹夹取出，检查有子弹后，举起□□对上了张新飞的头。张新飞低头苦笑，似是已经看透了生死一般“叶子辰，从始至终我都妒忌你得到的一切。”

    “嘭。”张新飞的房门被从外面撞着，由于张新飞已经反锁上门，并没有被轻易撞开。

    “以后不会了，再见。”精准的枪法命中了张新飞的头，叶子辰走到张新飞身边，蹲下身把手按在张新飞脖间的动脉，确认他已经死亡。低头看着死不瞑目的张新飞，叶子辰精神上的放松差点让叶子辰的腿软了，扶着墙慢慢走向已经停止撞门的门口，打开锁，拉开门“队长，白帽归队。”

    “辛苦你了，咱们回家。”

    【危机已经解除，系统将会抽取宿主身体内部的兴奋剂，按照宿主的用量预估宿主可能会昏迷三天，请宿主做好准备。最后恭喜宿主，你的第一次任务圆满完成，欢迎下次使用本系统。】

    系统的话音刚落，身体里的余力全被剥夺，叶子辰根本站不住脚的往前倾倒，袁朗眼疾手快的扶住昏迷的叶子辰。

    “队长，白帽没事吧。”路涛帮助袁朗一起扶着叶子辰，分担了一些叶子辰的重量，袁朗检查了一下叶子辰肩上的伤“应该是失血过多，叫咱们的人赶紧来，带着ＡＢ型的血来。”

    “都这样了，还能把这里的ｂｏｓｓ干掉，叶子辰他是带着外挂来的吧。”李礼进屋检查确认张新飞死透后，出门看着脸色惨白，昏迷过去的叶子辰的说道。如果叶子辰还醒着，绝对会给真相帝跪了。

    深夜，叶家老宅仍是灯火通明。叶子绪站在窗口吸烟，叶振晟拄着拐杖从楼上走了下来“还没有来电话吗？”

    “还没有，是不是出什么状况，子辰已经脱险了？”叶子绪掐灭了烟，比较乐观的说道。叶振晟坐在沙发里，长长的叹了一口气“你舅舅那里怎么说？”

    “子辰去的地方是秘密部队，就算是舅舅也不好插手，所以舅舅说只能等。”叶子绪关上了窗户，看着墙上时针已经指向了十一点“爸，要不行，你先上去睡，我等着。”

    “那个臭小子这么折腾，我怎么睡得着。”叶振晟用拐杖砸着地，发泄似得砸了几下，正当叶子绪想要劝叶振晟几句的时候，客厅里的电话终于响起。

    叶子绪迫不及待先于叶振晟接了电话，叶振晟按了免提，也急迫的想要知道小儿子的消息。

    “您好，您是叶子辰的家人吗？我是他的队长。”袁朗的电话让叶子绪多了一份希望，但又十分忐忑“我是他大哥，请问我弟弟怎么样了？”

    袁朗为叶子绪接电话的速度表示诧异，简直和等着他的电话似得“叶子辰出任务，肩部中弹，失血过多，不过没有什么大碍，现在帝都的野战医院做手术。”

    叶子绪激动的捧着电话，差一点就把电话线也扯了下来，语无伦次的激动的说道“谢谢你，谢谢你，在手术就好。”

    袁朗听到叶子绪的话黑线，在手术就好，这是什么样的家人啊？难道叶子辰是捡来的？

    “我们这就过去，谢谢您了。”叶振晟替自己的大儿子挂了电话，拄着拐杖“我叫你妈一起去，你先去医院，如果你弟弟的血不够，你还可以做备用血库。”

    惊喜过后的叶子绪石化的看着自家的老爸上楼，自己先去做备用血库，老爸，我是你亲生的孩子吗？我一定是捡来的吧。

    四个脸上还抹着油彩的老Ａ集体蹲守在手术室的门口，陈一凡瞥见通知完家属的袁朗走了过去“队长，我能去打个电话吗？”

    “给高连长打电话。”袁朗猜到了陈一凡的目的，明明是个疑问句却说的很肯定。陈一凡没有诧异这个精明的队长猜到了自己的目的，点点头“我想子辰肯定想见到他。”

    “去吧。”袁朗站到之前陈一凡站到的位置，看着陈一凡离开的背影“齐恒，陈一凡怎么样？”

    “他嘴上说没事，不过，比平时沉默许多，他善于自我开导，应该过段时间就好了。”看似齐恒和陈一凡交流变少，但是齐恒确实观察陈一凡最多的人。袁朗点头没有继续问下去“你多帮着他点。”

    一向睡眠质量都很好的高城失眠，已经吹了熄灯号很久，高城仍坐在床边抽着闷烟，散落了满地的烟蒂。高城不是没有试图去转移注意力，但是无论什么方法都不能成功。听歌听不下去，看书亦读不进去，唯一能引起高城注意力的只有桌子上的那个电话。

    “叮铃铃……”电话突兀的在黑夜中响起，高城的精神一震，三两步走了过去，接起了电话“喂，我是高城。”

    “高城，我是陈一凡，子辰出任务，肩部中弹，现在在咱们这里的野战医院手术。”

    “我这就过去。”高城挂了电话，拎起外套，也不顾这样半夜不请假就出去是违纪，他只迫切的想要见到叶子辰，确认叶子辰已经平安无事。
------------

70 哥哥的意外发现

    清晨，一间单人病房的门被从外面推开，叶子绪西装革履的拎着早饭走进病房，看到趴在床头披着军装外套补觉的高城叹了一口气。叶子辰从手术室里被推出来后已经昏迷三天了，高城居然也在这里陪了三天。甚至连接到电话后，赶来医院的速度都比他们叶家人来的快，高城比他这个哥哥做的还要尽职。

    “绪哥，你来了。”一直浅眠的高城听到动静，揉揉眼站起身接过叶子绪带来的早餐。

    “高城，你休息会吧，都三天了。”叶子绪看着高城胡子拉碴的颓废样子有些不忍。

    高城轻轻的把叶子辰伸到外面的手放到被子里，又调慢了输液的速度，熟练的给叶子辰掖了掖被子，才坐回座位“没看到他醒，我放不下心。”

    叶子绪坐在病房里的沙发上，注视着高城温柔的动作，他已经观察好几天了，高城对自己弟弟似乎已经超过了对朋友的关心“高城，我可以问你个问题吗？”

    高城刚打开餐盒就听到自己未来的大舅子表情严肃要问自己问题，高城连忙放下筷子，也正色的说道“您要问什么？”

    “前几天，我家人都在不好说。”叶子绪起身反锁上病房门以免有人闯进来，走到窗边，打开半扇窗子，点上一根烟“你和子辰什么关系？”

    叶子绪说到家里人在不好说的时候，高城就意识到叶子绪可能要问他和叶子辰的关系，高城不是畏首畏尾的人，直视着叶子绪的眼睛坦然的回答“我们在一起了。”

    “你知道你在说什么吗？”叶子绪眯着烟，面色不虞的说道。高城也没打算叶子绪能对自己有好态度“我非常清楚我现在说的是什么，我也愿意为我的话负责。”

    “负责？负什么责，他今年才23岁，大学毕业才一年多，连女朋友都没交过，就和你搅和在一起，你们能有什么未来？还有那些有色眼镜和歧视，你们承受的起吗？子辰不懂事，高城，再过三年你就三十了，也跟着他瞎闹吗!”叶子绪揪着高城的衣领，把高城从座位上揪了起来，高城没有反抗叶子绪，任由叶子绪发泄“我不允许你们在一起，谢谢你对子辰的照顾，你可以离开了。”

    “我不会走，你怎么说都可以，但我不会走！”高城与叶子绪差不多高，一个将门虎子霸气，一个商界精英凌厉，两个人光是拼气场，谁都没有落到下风。高城袖子下的手紧握着“我们不是瞎闹，我喜欢叶子辰，我可以照顾他，我甚至可以比你做的好。”

    “比我做的好，哈，直戳我死穴啊，真拿你们没办法。”叶子绪突然变了脸，没有那么咄咄逼人，一副要拆散有情人的罪恶嘴脸，坐在沙发上吸了一口烟笑看没反应过来怎么回事的高城“你做的确实比我好，高城，我弟弟其实挺会惹麻烦的，以后辛苦你照付了。”

    “啊，我会好好照顾他的。”高城呆呆的坐回座位，对比自己转换表情还要快的叶子绪有些不适应。

    “你不用担心，我家很开放的，我有个堂妹就是同性恋，也不是第一次经历这种事了。我刚刚就是试探一下你，很有担当，不过，也要提醒你，我说的那些只是社会对同性恋歧视的一部分，你们要走得路还很长，长到有时候你们可能坚持不下去相握的手，当然我不希望见到那一天，就算是真的有那一天，作为叶子辰的哥哥我请求你不要伤害我的弟弟。”叶子绪把烟掐灭，坐在叶子辰的床边，揉了揉叶子辰的头“我对子辰的照顾其实并不多，包括我的父母也是，其实，能有个人照顾他，我们乐见其成，无论是男是女。”

    “只不过我建议你们在你们没有小侄子之前，不要告诉我妈妈你们在一起的消息，她大概会非常怨念，如果她抱上了孙子，就不会唠叨你们了。”叶子绪的建议，高城听得很认真，就冲叶母曾经让这两兄弟相亲抱孙子的劲头，确实有必要让叶子绪结婚后再公开他和子辰的关系。

    “哥，你好吵。”因为沉睡而沙哑的声音从叶子辰的口中传出，高城也不管自己未来的大舅子心情如何复杂了，赶紧询问叶子辰“你终于醒了，怎么样？”

    “我渴。”叶子辰用没有输液的手揉揉眼睛，想要坐起身，高城怕叶子辰扯到伤口，小心的扶着叶子辰坐起。叶子绪递了一杯水“叶子辰，你胆子是不是也太大了点，一醒就嫌你哥我烦，我还没和你说你调职这事呢！”

    顾不上去理会叶子绪的抱怨，叶子辰捧着水大口大口的灌。高城瞧着叶子辰一副要渴死的样子，又给叶子辰倒了一杯，试了试水温正好才端给叶子辰“慢点喝，没人和你抢。”

    连喝了两大杯，叶子辰才倒吸一口凉气“疼。”

    “能不疼吗？！子弹直接都穿透肩膀了，别乱动，伤口再扯开。”高城提高了嗓门，也不顾人家的哥哥还在，直接训起了叶子辰。

    叶子绪本来还想看自己弟弟和反抗自己一样，反抗高城，结果叶子辰居然就是老老实实听着，还冲高城傻笑。叶子绪捂脸，他是不是在这里太多余了，被彻底无视了，他需要找个女朋友安慰他连日受伤的内心了“我去叫医生，爸妈在家等着你醒来的消息呢，子辰，你最好想想怎么和爸解释你这一身的伤。”

    “嗯，知道了。”叶子辰颔首，估计他家那老爷子要和自己把旧账一笔笔算清了。

    叶子绪离开后，病房又恢复了安静，叶子辰和高城大眼瞪小眼，看到最后，高城忍不住笑了“手术麻药劲过去了，疼几天是肯定的，要止疼片吗？”

    “不用，中弹的时候，比这疼。”叶子辰伸手抚摸高城下巴上长出的胡须，扎手的感觉令叶子辰忍不住多蹭了蹭“你几天没收拾你自己了。”

    “你说几天？你昏迷了三天，我就待了三天，现在嫌弃我邋遢了，你照照镜子，你能好到哪里去，现在穿着你那身带血的军装走到马路上，再抹两把土，别人肯定以为是哪个流浪汉被人打了一顿。”高城戳戳叶子辰也长出胡子茬，叶子辰摸摸自己的下巴硬硬的胡子，装作吃惊的说道“我睡了三天！”

    看到高城因为没有好好休息的黑眼圈，叶子辰忍不住感动，想要抱一下高城，而手却还输着液不能乱动“你陪了我三天，钢七连那里没事吗？”

    “我请假了，不用你管，你就好好养病。”高城摸了摸肚子，拿过叶子绪送来的饭，端出里面的粥“你喝点粥吗？”

    看了一眼一口都没动的饭菜，叶子辰想高城八成还没吃早饭“你还没吃早饭吧，你先吃，等我输完液再吃。”

    “你的液是一天都输不完，输完这瓶还要换下一瓶，你喝点粥，那个……你手不能动，我……我喂你。”高城说到亲自喂叶子辰吃饭，还有点羞涩，他是第一次喂人吃饭，叶子辰一听高城要喂，眼睛一亮，连连点头“我要好好享受高连长的服务。”

    “看你得瑟的样，别美了，吃。”高城舀了一勺粥吹了吹放到叶子辰的嘴边，叶子辰张大口，一口把勺子也含住了，只是普通的白粥，米香味残留在口腔，因为是高城喂的，喝完一口后，叶子辰咧开嘴角“好喝。”

    “好喝吗？”高城光是看叶子辰幸福的小样，还以为这粥真比前两天好喝，自己也喝了一口，发觉没什么变化“我不记得你喜欢喝白粥啊？”

    “你喂的，什么都好喝。”叶子辰说着还张开嘴，示意高城继续。明白过来的高城，笑骂了一句“吃都堵不上你的嘴。”

    高城把一大勺粥塞到叶子辰嘴里，叶子辰喝了进去后“这不是一醒来就看到你高兴嘛，要堵上我的嘴，难啊。”

    高城把碗和勺子放到病床旁的桌子上，一只手按在叶子辰的没受伤的肩膀上，另一只手固定住叶子辰，以防他动作扯开手术缝合的线。

    “城哥，你这是要用非常手段啊。”叶子辰坐靠着身后的枕头，微仰着身子。高城欺身上前“没点特殊手段，还治不了你了。”

    高城特殊的手段成功的封住了叶子辰的嘴，叶子辰因为身上有伤不能乱动，身体只能顺从的被高城控制。舌互相探入对方的口腔，互换津液，近日以来的恐慌与担心全都赋于一吻上，不带情yu的吻是高城的霸道。

    叶子辰用舌尖描绘高城的唇线，以最简单的方式安慰着高城。激烈的吻，不时的牙齿相撞，两人谁都不愿叫停这一吻。

    “叩叩。”病房门被敲响，打断了两个人的动作，叶子辰不舍的离开高城的唇。高城深吸了一口气，平复了自己的呼吸，快速的帮叶子辰系上被自己无意间扯开的扣子，才向门口走去。

    医生进来查看叶子辰的情况，没有发现叶子辰和高城的异常，照惯例嘱咐了几句，又给叶子辰换了一瓶液，就去其他病房查房了。

    之前还干“坏事”的两个人不约而同的笑了起来，叶子辰坐在病床上抱着肚子笑，高城宠腻的揉了揉叶子辰的头“赶紧吃饭，你吃完了，我还饿着呢。”
------------

71 叶家的处事之道

    “你老实呆着，还有伤呢，别和得了多动症一样乱动。”高城按着刚半天就在床上躺不住的叶子辰，这家伙是真没心没肺的，肩膀都这样了，还不好好呆着。

    “城哥，我无聊，你给我拿几本书消遣一下不。”叶子辰是个闲不住的人，让他对着高城发呆，发三个小时的呆已经是极限了。

    “就是事多。”高城无奈，放开手上和叶子辰拉扯的被子“你别瞎动，我回去给你拿点书，你还想要什么？”

    “没别的了，我一会把书单发给你。”叶子辰心满意足的乖巧的坐好，不再乱动，期待的盯着高城。希冀的眼神差点把高城看的害羞了。

    “有事就按铃找医生，我一会就回来。”拿起自己的车钥匙，叮嘱完后，才稍稍放心的离开。

    “开车慢点，不着急。”叶子辰目送高城离开，拿起手机，单手编辑短信，刚写完发出去后，病房门就被推开了。

    “子辰，你终于醒了，快让我看看有没有失忆。”叶母如一阵风般冲到了叶子辰的面前，绕是老A的叶子辰也被叶母的速度惊了一下。

    叶子绪陪着叶振晟站在病房门口，对自家的母亲很无奈。妈妈，你最近又看什么电视剧了，连失忆这么狗血的桥段也脑补出来了。脑洞那么大，真的好吗？

    “妈，我没事，一点事都没有，真的。”叶子辰赶紧放下手机，一边与自己热情的母亲拉开距离，一边护着自己受伤的肩膀，就冲他妈妈刚才那热情的一扑，叶子辰怀疑要是没有挡住，很有可能自己就直接被重新送进手术室再缝合一次伤口了。

    “居然没有失忆？果然中弹失忆都是骗人的！”叶母笃信的说道，叶子辰被偶尔脱线的老妈整的很无奈“妈，我伤的是肩膀，不是脑子。”

    “子辰，你调职的事，为什么不和家里说？”叶振晟一走进来就沉着一张脸开始质问叶子辰，叶母也不着急，给叶振晟让出位置。虽说他们宠儿子，可是这次叶子辰不声不响的调到那种危险的兵种，也不能这么纵容下去了。再说，叶振晟也不会把叶子辰怎么着的，知道叶子辰已经醒了的时候，这老头比谁都着急过来看。

    “只是换了一个地方，我觉得没有必要说。”叶子辰垂着头，等着训话。让这老爷子好好发泄一通，就没什么事了。

    “没必要？你看看你现在的样子，难道下次的电话是让我们去太平间看你吗？”叶振晟看叶子辰吊儿郎当无所谓的样子，差点就想举起手里的拐棍打人了，好在是忍了下来“叶子辰，你翅膀是硬了。考军校不和家里人商量，现在调职也不告诉家里人一声，咱家不差你那点抚恤金过生活。”

    “爸，子辰知道错了。”叶子绪听不下去了，这再说就把他弟弟说死了。

    “爸，当初考军校没和您说，那是我的错，可这只是一个意外，不在于兵种与调职。我明白我在做什么，所以您不用担心，我下次不会再把自己置于那种危险之下了。”叶子辰好声好气的辩解，先把这老爷子安抚好了，耳根能安静一会就好了，至于下一次出任务，他自己也不能掌控。

    “你看他那样是知道错了？叶子绪，你也是，天天包庇你弟弟合伙糊弄我，你是不是看我老了，就无法无天了。”躺枪的叶子绪无语了，他就帮子辰说句话都能把怒火引到自己这里来，这老爷子越来越不讲理了。

    两兄弟一看叶老爷子这怒火有越烧越旺的趋势，赶紧把求助的视线投向正把叶家三个男人的对话当豪门狗血闹剧电视剧看的叶母，被两个儿子求助，叶母出声安抚“行了，振晟，就你听到老二醒了最兴奋了。一进门就黑着个脸，给人脸色。”

    一句话就戳穿了叶振晟的真面目，装作很生气的瞪了一眼叶子绪和叶子辰，气哼哼的坐到沙发上“我哪高兴了，我那是生气。”

    “对了，你不是想去看看老朋友吗？让子绪送你去吧。”叶振晟打算把叶母支走，叶母知道叶振晟有什么话想和叶子辰说，就顺从了叶振晟的意思“也对，我有个朋友也在住院，我去看看，子绪，你陪我去吧。”

    “哦，知道了，妈。”叶子绪扶着叶母一同走出病房。叶振晟看到人走了之后，开口“你被挟持的时候，张新飞给咱们家打电话了。”

    叶子辰吃惊的微张着嘴，这个张新飞居然把电话打到叶家去了，眼底暗了一丝“我把他杀了。”

    对叶子辰的做法，叶振晟满意的点点头。叶家家大业大，能守住这个家，叶振晟见过的黑暗比叶子辰多上许多，他没有亲手杀过人，却在生意上逼死过人。这种不是你死就是我亡的关系，叶振晟向来不会犹豫的选择你死。

    “你的职业所面对的，有些时候你必须要狠心做一些你不想做的事，最重要的是不能违背你的良心。叶家这么多年都没有倒，就是因为叶家人从来不会违背本心。既然你已经选择了这条道路，把后背交给你放心的人，你也不要冒冒失失的，保障你重视的人的生命。”叶振晟拄着拐杖，环视着病房“高城那孩子呢？”

    “他去帮我拿书了。”叶子辰如实答到，奇怪的看着叶振晟，怎么突然提到高城。

    “嗯，那个孩子挺好的，你别把在家里的任性带到人家那里去。”叶振晟的话让叶子辰一懵，他爸这是看出来了？

    “你好好养病吧，要什么东西找你哥。”叶振晟没去看叶子辰一副见鬼的表情，这些小兔崽子真当他老糊涂了，他在商场上混了一辈子，人情世故一眼就能看透，还看不出这点小事，他就不要叫做商业教父了，只可惜抱不上孙子了。

    “爸，您慢走。”见到叶振晟都走到门口了，叶子辰才找回自己的声音来。他一定还在做梦吧，他刚醒了没多久，他爸和他哥哥都把他和高城的关系看出来，高城，你这几天是表现的多么痴情才变成这样Orz。

    “子辰，你练憋气呢。”陈一凡一进门就看到蒙着被子的叶子辰，拉开被子，叶子辰半死不活的躺在床上“我在思考人生。”

    “中了一枪学会思考人生了。”帮叶子辰把被子盖好，拿了一根香蕉坐在沙发上开始吃，叶子辰嫌弃的看着不客气的陈一凡“你是来探病的，还是来吃东西的。”

    “探病啊！”陈一凡没有觉得自己的行为有所不当。

    “没诚意。”叶子辰盯着自己床头的水果，高城不在，他貌似连个苹果都啃不上。

    “我诚意来了。”陈一凡拍拍手，接过齐恒拎着的大包小包的营养品放到叶子辰的床头，还塞给叶子辰一个PSP。

    齐恒把手里的东西给了陈一凡，在床边看了看叶子辰的脸色“不错，活过来了，那天你从地牢里出来，脸色白的和鬼似得。”

    “你俩这携手前来，怎么没个喜糖呢。”叶子辰被自己爸爸和哥哥的洞察力弄得抓狂了，看到齐恒和陈一凡一起来探病，也开启了自己的洞察力。

    “吃什么喜糖，你和高城的糖，我都没见着过。”陈一凡拨开一根香蕉塞到叶子辰没受伤的手上“吃吧，吃吧，少说两句，别刷存在感了。”

    “白帽，你伤得也不是眼睛啊。”齐恒和陈一凡都指责着叶子辰，否认两人的关系。

    继承了叶老爷子和叶家大哥优秀的洞察力和口才的叶子辰，推了两人一把“我就是眼睛没出问题才这么说的，真像我和高城好之前的状态，啧啧，真别扭的可爱。”

    “叶子辰，别以为你受伤，我俩就不能收拾你。”陈一凡撸着袖子和齐恒一起靠近叶子辰“高城不在，看谁护着你。”

    “看你俩的动作，多默契。”不知死活的叶子辰继续调侃两人，陈一凡耳尖微红，正巧齐恒偏头的时候看的很清楚。

    “干什么呢？伤员都不放过啊。”高城抱着书进门，把书放到沙发上，推开陈一凡，瞧瞧叶子辰没什么事，开玩笑的说道“看我没在，就欺负人是吧。”

    “是，是，他俩合伙欺负人。”有了靠山，叶子辰拉着高城的衣角冲陈一凡得瑟，陈一凡送去一个白眼“你叫白帽黑客干什么，还不如叫白小猫呢。”

    “行了，菜刀，咱也别打扰人亲热了，继续假期吧，看这个病号呢。”陈一凡拉着齐恒离开了病房，高城送走了人，把书递给叶子辰“你看看这些书对吗？”

    “嗯，对，就是单手看不了。”叶子辰翻着书，高城搬了个椅子坐到床边“大少爷，我是不是给你再找个保姆？”

    “不用，我就凑合着用你就行。”高城一巴掌轻轻的拍了叶子辰的头“胆子肥了你，看哪本？”

    “就那本就成。”高城给叶子辰调了调右手的液和肩膀，改坐到叶子辰的左手边，翻开书“叶少爷，开始吧。”

    “嗯，开始吧。”靠着高城的手臂，侧过头，用眼角瞄着高城硬朗坚毅的脸上独属于自己的温柔，叶子辰第一次看书的时候一心二用。
------------

72 掰弯是需要气氛烘托的

    一出了医院，齐恒和陈一凡又回到了这几天最常保持的状态，明明站在咫尺的距离，却不知道如何开口打破这个僵局。已经看透这两个人相处模式的袁朗看不下去了，直接单给两个人假期，让这两个人自己去解决。

    “去哪？”齐恒发动了车，终于开口向陈一凡询问，陈一凡调着车上的收音机，愣了会说道“菜刀，子辰说的事，你别在意，他就喜欢开这种无聊的玩笑。”

    “我要是天天在意你们的玩笑，那你们两个参训的时候开的玩笑早把我弄疯了。”齐恒开着玩笑，心里却苦笑，这两位少爷的玩笑尺度太大，好几次他都差点真的相信了。可惜怎么说，都是玩笑“我说你们能说几句真话吗？”

    “能啊，比如我现在不知道去哪里，想去潇洒的地方太多，你要帮我筛选一下吗？”陈一凡关上车窗，双手抱着胸偏头看向也在思考去哪里的人“先去市区，找个商场吧，好歹先把这身衣服换了，以免一会成为大熊猫遭围观。”

    齐恒没有异议，队长临时把他们轰出来，连衣服都没换，办坏事之前必须换身装备。

    “等一下，再往前翻一下。”叶子辰把自己咬了一口的苹果放到高城的嘴边，高城咬了一口，按照叶子辰说的把书页往前翻。

    正要把之前没看清的字看一遍，叶子辰放在床头的手机响了起来，高城放下书，拿走叶子辰手上的苹果，用毛巾简单蹭蹭叶子辰拿过苹果的爪子，才把手机递了过去。

    高城啃着叶子辰没吃完的苹果坐到沙发上，翻看叶子辰的专业书籍，这种令人头大，堪称天书的书，高城实在没有看下去的欲望。

    “喂，队长，我很好，您有什么事？”叶子辰认真的听着袁朗的话，一边听，还一边点头，眉头微皱，仿佛实在听什么很重要的事。

    合上书的高城，无聊的注视着打电话的叶子辰。叶子辰本来就属于那种令女人嫉妒的，怎么吃都不胖的体质，加上在老A的训练强度，每次看到叶子辰，高城都觉得他又瘦了。宽大病号服穿在叶子辰的身上，更显出了叶子辰的纤瘦，白色的绷带缠绕了叶子辰大半个上半身，与小麦色的肌肤相映，每次给叶子辰换药的女护士都忍不住多看两眼。

    “他俩还真这样啊，成，交给我了。”叶子辰挂了电话，继续找他哥哥叶子绪的电话。高城并不知道袁朗和叶子辰说了什么，只是对压榨病人而不满“那个死老A，你都住院了，还给你任务啊。”

    “私事，一凡和齐恒两个人别别扭扭的，队长都看不下去了。”找到叶子绪的电话后，叶子辰拨了出去，脑中自动形成一个完美的计划，虽然坑了点，好用就行“喂，哥，你帮我找找帝都有没有高端的同志休闲会所，最好他们老板那里有比较难搞到的酒。”

    接通电话的叶子绪纠结了，他弟弟这是想什么的，家里人知道他是gay后也不要这么放肆吧。

    “成，那你让你秘书发给我就行了，要快点，急用。”心满意足的挂上电话，高城对叶子辰的做法琢磨不透了“你和你哥问这个干什么？你想去？”

    “当然不是，我是让那两个直男去感受感受气氛，天天混在直男堆里他俩不别扭才怪，直说让他们去也不合适，顺便交给他们点任务。”叶子辰拿着手机等着短信，高城拿着书重新坐到床边“我当初是直的，因为你弯了，那你呢？感受气氛了？”

    叶子辰咂舌，我靠，找后账的来了，一定咬死自己是直的，不然肯定死无全尸“当然是因为你，这是日久生情，不需要气氛，和他俩不一样的。”

    “是，这样吗？”高城上上下下打量真诚的叶子辰，叶子辰狠狠的点头，生怕高城不信“真的，咱们继续看书吧。”

    被叶子辰如此肯定的承认，高城放过了叶子辰，不再追究，翻开书，继续陪着叶子辰看天书。叶子辰庆幸自己逃过一劫，高城认为翻开书他的头都要大了，陪学霸看书，压力真大。可是偏偏学霸是他恋人，只能忍耐下去了。

    商场的更衣室里，陈一凡坐在椅子上一边穿着衣服，一边忍不住去想之前看到齐恒试的那件修身衬衫，完美的修饰出齐恒结实的身材，领口没有系上的扣子露出了古铜色的肌肤和耸出的锁骨，陈一凡没有想到就是这样一点都没有女气的男人把他看到心底有一种悸动的感觉。

    正想着，陈一凡的电话响起，陈一凡随便套上了衬衫，也没有系扣就走出了更衣室“喂，子辰，你这伤员有什么吩咐？”

    陈一凡敞着胸从更衣室打着电话就走出来，把女导购和已经买完衣服的齐恒给看呆了。

    看惯了陈一凡穿军装的制式衬衫，陈一凡突然换上了暗红色的纯色衬衫让齐恒眼前一亮。

    陈一凡并不知道自己给其他两人造成的视觉冲击，光顾着和叶子辰打电话，单手系着扣子。女导购红着脸颜色堪比陈一凡穿上身的红衬衫，上前几步做出娇羞的样子热情帮陈一凡系扣子。

    一直旁观的齐恒看着女导购帮陈一凡系扣子，而陈一凡也任由发展的样子，恨不得想一拳打醒那人，鬼使神差的放下手上的购物袋，没有怜香惜玉的推开女导购“我来吧。”

    齐恒亲自上手让正在打电话的陈一凡差点把手里的手机惊掉了，没理会陈一凡见鬼的表情，三两下就系好了。重新拎起自己的购物袋，指尖仿佛才残留着无意间碰到陈一凡皮肤的热感。这什么破衣服，死贵死贵的，扣子还那么少。

    被齐恒的举动一闹，陈一凡的电话打不下去了，和叶子辰说了几句，急匆匆的挂了电话，尴尬的对女导购说道“就要这一身了。”

    “菜刀，子辰托咱们一件事，让咱们去一家娱乐会所找他们的老板，说那里有年代不错的拉菲和木桐，他想搞到一瓶。”陈一凡拿上自己换下来的军装和齐恒说着叶子辰拜托的事。齐恒对酒没有研究，所以并不知道这酒很难弄到手“不就一瓶酒吗，走吧，现在去。”

    “希望今天可以搞到吧，这酒在国内其实不是很好弄到的。”陈一凡没有齐恒那么乐观，陈家的人对酒不是那么热衷，但叶子辰说的那几个年份的酒，陈一凡也是有所耳闻的。

    叶子辰挂了电话后舒了一口气，揉着自己的额头“希望一凡和齐恒少碰点钉子，多注意气氛。”

    高城对子辰的担心表示不解，他父亲也有藏酒，大部分都是白酒，对国外的酒庄没有那么了解“你说的那些，很难弄到吗？”

    “别的不说，就单论1945年的木桐，这个年份的不下点本是搞不到。不过，我家里倒是也有藏，就是我爸爸更喜欢传统的zhong国白酒，所以一直没有动，要是我大伯回来了，肯定会报销的。”叶子辰小心的变了一下自己的姿势“如果那位老板是爱酒之人，他俩的成功率并不大。”

    “啧啧，这洋酒喝的还不如茅台呢。”高城偏爱烈性酒，对葡萄酒没有兴趣，叶子辰更是无所谓，他只对烟的要求比较高，酒没什么兴趣。

    临近傍晚，娱乐会所的地下停车场的车渐渐增多，因为这种场合，齐恒和陈一凡特意把他们开的军车换成了陈一凡的跑车。

    “看这车，资本主义啊。”齐恒下车后，环视了一下整个娱乐会所的地下停车场，简直就像是豪车展，陈一凡本来还比较拉风的世爵跑车，在这里也显得比较平淡了。

    “等你上去后，让你唾弃的更多。”陈一凡锁上车，和齐恒一起坐上电梯“看这些车，子辰似乎是找了个高端的会所，看来我在部队待久了，信息滞后了。”

    由穿着考究的侍者带领走进会所，齐恒瞠目结舌的看着眼前的一幕“陈一凡，资本家的世界里没有女人吗？”

    陈一凡一看会所里清一色的男人，马上意识到他们到了一个怎样的地方性“叶子辰那货找的是同志会所！你忍耐会吧，办完事咱就走，你先喝点酒。”

    “请帮我找一下你们的周老板，我们有点事想拜托他，我是陈氏集团董事长陈跃建的儿子陈一凡。”带着齐恒找了一个相对偏僻的地方坐下，要了几杯酒后，陈一凡让自己无视了环境开始办事。

    “您稍等。”侍者听到又是一位公子哥不敢怠慢，赶紧去找经理去通知老板。陈一凡抿了一口酒，对心情不太好的齐恒说道“你要不坐过来点，这些人对有主的人就不会窥视了，他们大部分是找一夜情的，都是富家子弟，靠谱的没几个。”

    就算齐恒和陈一凡坐到偏僻的地方，样貌俊朗的他们身上还有独特军人的味道很容易被人注意。陈一凡了解这里人的性质，所以告诫着齐恒不要注意这些寻欢的人。

    “你这么了解他们？”齐恒反问道，也不知道是不是暗色的灯光的原因，齐恒看着陈一凡的五官有些模糊，坐近了些才稍稍好些。

    “我曾混过类似的圈子就不想继续下去了，外表越是光鲜的人越肮脏，不是吗？”陈一凡灌下一杯烈酒调制的鸡尾酒，眯缝着眼睛，或许是真的被气氛影响了，又把自己与齐恒的距离拉近一步“这里的人从来都不曾拥有爱情，对于他们来说那是一件昂贵又廉价的东西。我讨厌这样的感觉，后来就转战包间了，至少那里没人搭讪，子辰和我差不多，喜欢混包间，不过那也是过去的生活了。”

    陈一凡的鼻息喷在齐恒的脸上，从窥视的两人的人看去，他们正亲密无间的靠在一起，原本还想上前的人打消了念头。可惜了两个不错的1，居然凑在了一起。

    没有躲闪陈一凡的靠近，微微侧头与陈一凡对视，忽明忽暗的灯光有一种神奇的魔力推动者两人的靠近。

    “抱歉，打扰两位，请问陈少找我有什么事？”一个温润的男声打断了齐恒与陈一凡，两个拿出了训练的速度分开。

    陈一凡故作镇定的递给会所老板一杯酒“是我们打扰您才对，不知道您知不知道帝都的叶家叶老爷子？”

    “啊，当然，这里谁不知道叶家。”周老板连连点头，陈一凡继续道“叶家老爷子爱酒是出了名的，他家二少叶子辰惹了点祸，想孝敬一下他的父亲，听过周老板这里有几瓶好酒，不知道能否割让一瓶，价格好商量，您随便开。”

    “叶二少吗？那你找错人了，您替二少来我才告诉您。其实，我这店能开起来，还有林家三少爷的帮助，你应该找林洛，他是二少的好朋友，林家藏酒也是有名的，说实话，我那酒也是送他的，恕我不能割让啊，实在抱歉。”周老板一下把林洛搬出来了，陈一凡也没有办法，都知道叶二少和林家三少是铁哥们，自己出面，还不如人家叶子辰一个电话，“林三少回国了？”

    “没有，我在国外和他是好朋友，他让林家帮我的，这层关系知道的人并不多。不知道陈少还有什么事吗？”买酒这事没得商量，陈一凡也就作罢了，不能强人所难，而且还是让叶子辰和他哥们国际长途去吧。

    “没事了，辛苦您走一趟了，让叶子辰自己去打电话吧。”周老板见陈一凡不再谈酒的事，招来侍者“您今天和朋友玩的尽兴，我这里有适合陈少和您朋友的包间，让侍者带您去吧，单子记我账上就行。我还有事，先走了。”

    “您慢走。”送走了周老板，陈一凡苦笑不得的问着齐恒“去包间吗？事没办成，但有花钱请客的。”

    “去吧，这里的酒倒是不错。”齐恒没有拒绝，他隐隐的觉得如果留下来，或许他不会再与陈一凡尴尬下去了。

    酒精与气氛是最容易暴露人内心的东西，他们都需要这些来刺激他们畏缩的神经。
------------

73 顺其自然的靠近

    陈一凡打着电话站在包间里背对着齐桓，不是他说，周老板你这让人把他们带到了怎样的地方，这里居然连套子都准备好了，这尺度光是看布置就容易让人浮想连篇。

    齐桓没有注意到陈一凡看到的东西，低着头认真的研究酒水单。侍者把分寸拿捏的很好，热切又不失矜持，为齐桓一一推荐。

    “子辰，事没办下来，这老板的酒是送你那老朋友林洛的，你说话比我管用。”陈一凡把那些包间里友情赠送的东西往不起眼的地方推了推，才走到齐桓身边看看他点了什么酒。

    “那行，你好好养伤吧，有什么事再找我。”挂上电话，陈一凡从齐桓手中拿过单子“你在队里没喝够液体□□，又跑这里喝国外的液体□□啊。”

    “那你来。”齐桓把选择权让给了陈一凡，陈一凡耸肩，对侍者说道“他说什么就是什么吧。”

    陈一凡说完，又开始戳手上的手机，拨了出去，齐桓鄙夷的看向陈一凡“你怎么这么忙？”

    “你难道想住在这里啊！当然是找地方睡觉了。”陈一凡的电话很快就接通了“一舟，借我把钥匙，就是朝阳区那个，听说你刚装修好，我替你入住试试。”

    “别说别的，你一会不给我送过来，下次你离家出走，我就告诉你爸你在哪里。”陈一凡威胁起自己的堂弟一点都没有愧疚的感觉，看得齐桓都觉得摊上陈一凡这样的哥，做他弟弟真倒霉。

    “早合作不就得了，一会把地址发给你，你亲自来接，别告诉别人我放假了，否则你以后的规格只能降到澳门。”陈一凡把自己的地址发给了陈一舟，齐桓打开酒瓶“大半夜让人跑出来伺候啊。”

    “哪有，家里最闲的就是他，我这叫合理利用资源，来干杯。”男人在酒桌上，那些剪不断理还乱的糟心事可以用酒水理顺，陈一凡和齐桓都不是酒量差的人，一杯几大口就见了底。

    “没想到这同志会所的气氛不错。”没有人搭讪，身边还有齐桓相伴，陈一凡备感愉悦。齐桓嘲讽的说道“你是看你一路走来，被人欢迎，骄傲呢吧。”

    酒精产生的热意，陈一凡解开了自己衬衣的几个扣子，只是简单的系了两颗扣子，摇摇头“别这么说，他们也这样看你，你信不信，你自己一个人走出去，不出一分钟就有人和你搭讪。”

    酒精似乎壮了陈一凡的胆子，陈一凡凑到齐桓身边，解开了齐桓上身穿着的黑色印着复古花纹的衬衣的扣子。齐桓呼吸一滞，连阻止陈一凡的动作都给忘记了，任由陈一凡把扣子解成了就系着一颗中间偏下的扣子。

    满意的看着自己的杰作，陈一凡换了一个高脚杯倒上酒塞到齐桓手里，齐桓越看越不对劲“你干嘛？”

    “你就这样出去，你肯定就回不来了。”陈一凡说的是实话，因为就连他这么直的男人，看到无限散发男性阳刚魅力的人都忍不住想搭讪，更不要说外面那些已经弯了的人了。

    “出去干什么？我又不喜欢外面的那些人。”齐桓一口把杯中的酒喝完，皱着眉“拿高脚杯喝啤酒，什么创意，出去还不被那些资本家笑死。”

    “他们看你太二，就不会在喜欢你了，驱苍蝇。”陈一凡亲自再给齐桓的高脚杯里又倒上了啤酒“没事，喝吧，我不嫌弃你蠢。”

    “陈一凡，你找削呢。”齐桓把陈一凡一记锁喉控制住，陈一凡干咳的求饶“菜刀，你轻点，杀人是违法的。”

    “杀你是为民除害。”齐桓放开了陈一凡，陈一凡捂着脖子咳了几声，掏出烟，拿出打火机，点了几下怎么都打不着“没油了。”

    把打火机随意的丢了出去，指着齐桓那边桌子上的打火机“菜刀，递给我一下。”

    “你又开始污染空气。”齐桓不吸烟，但和吸烟的呆久了，也不是那么反感，说了陈一凡后，还是伸手把打火机取了过来“别弄得屋子乌烟瘴气的，就一根。”

    为了控制空气质量，齐桓没有把打火机给陈一凡，陈一凡嘴角微微勾起，探身上前让齐桓点烟。齐桓打着火，陈一凡半垂的眼眸，齐桓才注意到陈一凡的睫毛很好看，齐桓蹙眉，点个火要靠这么近吗。

    陈一凡深深吸了一口烟，把烟雾喷到齐桓的脸上，呛人的烟雾迷的齐桓半眯起眼，陈一凡指尖夹着烟，放在齐桓的身侧，身体仿佛被一种莫名的力量牵引，带着烟草味道的吻在两人唇间散开。

    齐桓惊讶于陈一凡的动作，却没有反对，生涩的回应陈一凡的吻。感觉到齐桓的回应，陈一凡忐忑的心瞬间炸开，把烟丢在地上，手绕到齐桓的脑后，加深这个吻。

    齐桓学着陈一凡的动作，仰起身，两个人谁都不愿被对方控制，争夺着主动权。陈一凡一个不注意，被齐桓压到了沙发上，随着两个人的动作，本就系的不多的扣子被扯开。胸膛接触到对方的温度，令两人更加欲罢不能。

    呼吸渐渐急促，两人才把深吻改为浅浅的触碰。陈一凡有一只手臂支撑着自己的身体，额头抵着齐桓的前额“齐桓，我是认真的。”

    “我也没有喝多。”齐桓起身，把扯开的扣子系上了一颗，拿起一杯酒递给陈一凡“我不喜欢男的，就是看你还算顺眼。”

    听到齐桓的婉转的答案，陈一凡接过齐桓递过来的酒，抿了一口，透过杯子看向齐桓“巧了，我对男人没感觉，看到你就硬起来。”

    相视而笑，杯子相撞发出清脆的响声“看来我们真的要买喜糖了。”

    “给子辰塞两颗大白兔，他就够了。”陈一凡捡起被自己丢到地上的烟，玩意的笑着道“我要好好珍藏它。”

    “叩叩。”门被敲响，陈一凡悠然的挑眉看向门口，陈一舟跟随侍者走了进来抱怨“哥，你怎么跑到同志会所了？”

    陈一舟话音刚落，目瞪口呆的看着陈一凡衣服凌乱的坐在一个男人身边，而那个男人的衣服扣子也没有系好，结结巴巴的有些尴尬“哥，我没打扰你们吧。”

    “如果我说打扰了，你会出去呆着吗？”陈一凡最喜欢和他这个堂弟开玩笑，陈一舟一听让自己出去等，差点跪了“哥，你放过我吧，我喜欢女人。”

    陈一舟一路走来，总有人上前搭讪，让陈一舟都要抓狂了，他拼命的想要离开这里，看男人献媚，他眼睛好难受Orz。

    “行了，你去停车场等我，我这就下去。”一听可以走，陈一舟撒腿就跑，连他相来注意的形象都不要了。逗的陈一凡靠在齐桓的身上，大笑，他这个弟弟也太直了。

    “你弟弟不和你家里说吗？”齐桓还是第一次看到陈一凡笑得这么开心，曾经见陈一凡高兴过，却没有现在这样肆意。齐桓的心情也因为陈一凡而洋溢。

    “除非他想连澳门赌场的规格都没有，放心，他不会说的，没准还会为咱们准备套子。”陈一凡露出了他最真实的富家子弟的样子，齐桓被陈一凡的开放噎的说不出话，这尺度略大，他要慢慢适应。

    “陈一凡，你居然把我扣子都扯断了。”齐桓系扣子出门前才发现陈一凡居然扯断了他一颗扣子，陈一凡二话不说当着齐桓的面扯断两颗扣子“齐桓，你扯断我两颗扣子！”

    对陈一凡的无赖的认知，齐桓算是又提升了一个境界“我可以后悔和你在一起吗？”

    “抱歉，不可以。”陈一凡穿着被自己扯下两个扣子的衬衫走了出去。齐桓觉得自己才被扯断一个，真是好多了“那就凑合着点吧。”

    地下停车场里，陈家小弟靠着车不断的看表，等他堂哥和他堂哥的恋人下来。终于在五分钟后，看到自家堂哥就穿着一件连扣子都系不上的衬衫走了下来，陈一舟嘴角一抽，他们这也太激烈了吧。调整了自己的面部表情，装作什么都没看见一样“哥，我这是钥匙，我那里客房的床头柜里有你需要的东西，没事我就走了。”

    站在陈一凡的身边，齐桓为这个弟弟的承受能力点赞，不愧是混迹赌场的，这心理承受能力就是强。

    “行，这是给你的零花钱，好好玩去吧，不和叔叔说。”陈一舟眼睛放光的一把拿过□□，生怕陈一凡后悔了“哥，你们玩的愉快，还有什么需要，别找我了，我一会就去美帝了。”

    陈一舟上车飙着车就跑了，陈一凡已经习以为常了“没事，那小子虽然爱赌，但有分寸，而且赌术还不错。前段时间赢了一大笔钱，却被叔叔没收了，已经憋了很久了，也该让他好好玩玩了。”

    “资本家的生活！”

    “这话你和子辰说去吧，他家大伯那一系才是真的资本家呢。”陈一凡摸着兜找钥匙，齐桓靠着车“找钥匙呢？”

    “我好像丢在里面了。”齐桓把出门前顺手拿起的钥匙丢给陈一凡“整天丢三落四的，走吧。”

    “这不是有你记着，我才放心丢的。”陈一凡和齐桓室友已经有段时间了，大部分都是齐桓帮着陈一凡带东西。齐桓平时要比他表现出来的细腻的多，有齐桓在身边，陈一凡做什么事都不会担心自己遗漏下东西。

    他们的结合，不是意外，也不是偶然，是另一种形式的顺其自然。
------------

74 拆掉最好的

    养伤是一件很束缚人的事，医生限制着，护士看守着，叶子辰感觉自己像个犯人只能躺在床上，他明明伤的肩膀，弄得和伤的腿似的。老A和钢七连的人先后都来看过叶子辰的，这是叶子辰养伤的时候最高兴的一件事了。

    平时的时候叶家父母和哥哥偶尔来关心一下叶子辰，大部分时间叶子辰都是自己一人在病房里对着电脑打发时间。

    那天陈一凡和齐桓最后怎样了，叶子辰不太清楚，不过队长表示对叶子辰的工作很满意，叶子辰猜想这两个人八成搅合到一起了。

    高城的假期是有限的，早就回了连队里，只能用电话交流。不知道是不是叶子辰的错觉，叶子辰觉得高城似乎遇上了些不顺心的事，直到高城告诉他史今走了，叶子辰才明白发生了什么。钢七连快要改编了，那把悬着的刀要落下来了。叶子辰当时很想出去安慰高城，可是却被医生阻拦住了。

    后来伍六一也给叶子辰打了电话，告诉叶子辰那天高城送走史今后，高城一直把自己关在屋子里，直到晚饭的时候才出来，表现的什么事都没发生过一样。

    干掉了两世的仇人，没有训练，叶子辰的生活过得还算滋润。只是偶尔会做点噩梦，那场三国合作的任务让叶子辰记忆深刻，他没告诉高城自己的心情，但高城已经够烦了，叶子辰就放弃了。

    “叩叩。”敲门声从门外响起，叶子辰从发呆中回过神“请进。”

    “叶老二，听说你挂了，我特意从国外飞回来悼念你了。”未见其人，先闻其声，叶子辰真想把这个大大咧咧的家伙丢出窗外，从六楼丢。

    “林二货，你这消息真滞后，我都住了有段时间了。”林洛一身简洁的银灰色西装，拎着一个小的旅行箱走了进来。没有学生时代的浮躁，多了一丝沉稳，不过脸上依旧是叶子辰最熟悉的爽朗的笑意“你不会下了飞机就过来了吧。”

    “当然，我听你大哥说你受伤住院，手上马上要谈成的生意都丢下了，订的最快的航班飞回来了。”林洛放下旅行箱，绕着床转了一圈，看到叶子辰精神比他这个健康人都好“看你精神不错，咱谈谈我损失的那笔生意的补偿费吧。”

    “奸商！要钱没有，要拳头管够。”林洛把国外当家，叶子辰把部队当家，两个人已经很久没有见过面了。林洛小心的避开叶子辰的肩上，轻轻的拥抱叶子辰“叶老二，还好我看到活着的你。”

    “还能再见到你，真好。”受伤还能见到这个他最好的兄弟，叶子辰的眼角一直带着笑。

    “听说你这是枪伤，还和张新飞那孙子有关系，你俩这孽缘啊。对了，伤咋样，啥时候能出院？”林洛搬了把椅子坐到床边，拿起叶子辰床头边的水果就开始吃，这模样和陈一凡如出一辙，动作表情与身上那套高档的西装一点都不搭调。

    已经习惯了这些损友们的行径，叶子辰干脆就当什么都看不到“我也是幸运，子弹直接穿透了肩膀，没有在体内翻滚，只是稍稍擦了骨头的边，没大碍，伤好了后好好做复健，就和原来一样，还可以继续在部队里待着。张新飞没那么幸运了，我亲自击毙他的。过两天其实就可以出院回家养伤了，就是我爸妈让我再多住段时间保险，以至于我在这里都闲的要跳楼了。”

    “可怜啊，连夜都没人陪，我给你找几个美女陪夜不。”林洛好心的就要把旅行箱里的笔记本掏出来给叶子辰挑选美女，叶子辰白了一眼林洛“你自己留着吧。”

    “真不要？”林洛不放弃的继续问道，叶子辰的回答比上一个答案还肯定“不要！”

    “不要算了，我自己留着。”林洛有些惋惜，把笔记本放了回去，一副便宜你了的表情“算了，本少爷陪陪你，你偷着乐去吧。”

    “谢谢林少，那你去帮我叫医生过来吧，我该换药了。”叶子辰也不给林洛休息的机会，上来就指使他。

    “比我还会用人。”林洛起身出门去叫医生，叶子辰撇嘴，不用白不用。

    铁打的营盘，流水的兵，这是高城进入部队前就知道的事。高城近来的生活并不是很如意，论吨装的流言在702团肆意的传播，每位士兵似乎都有他们的小道消息，无一不再说钢七连要改编。

    高城很忙，甚至他自己都不清楚自己忙些什么，他只是知道钢七连无论如何都不能倒。

    高城亲自送走了他最好的兵，那天他和史今坐着军车从□□前驶过，夜晚的长安街依旧很华美。曾经他经常嫌堵的街道，意外的顺畅。史今在他怀里哭的像个孩子，高城没有哭，他也不能哭，他是所有人的支柱，这个时候他更要比任何人都坚强。那个时候，高城突然特别想叶子辰，想紧紧的抱住叶子辰，奈何叶子辰并不在他的身边。只能通过电话，安抚高城疼痛隐忍的心。没人能理解高城的伤痛，那是在高城的心上狠狠捅了一刀。

    团里的评估人员天天都在光顾钢七连，每个士兵都明白，这是决定他们去留的。高城站在训练场外，仿佛听不到那些流言，依旧是意气风发的样子，他肆意的与团里的人开着玩笑。他明白钢七连的风光即将淡去，五十七年的连史终是过去式，留存在记忆中，现代军队要顺应潮流。他们是最好的连队，即将被一点点拆分。

    评估人员离开了，团里的命令也下来了。根本不给人喘息的时间。

    “老高，团里人来了，文件下来了。”高城站在窗口吸着烟，指导员洪兴国推开门告诉高城。高城把烟转身掐灭在烟灰缸里。抻了抻衣角，带上帽子，系上外腰带“走吧。”

    钢七连的连部里，高城站得笔直，仿佛什么都打不倒他。低头翻看着文件，首先映入眼帘的就是指导员红兴国，高城强迫自己一个个看下去，薄薄的文件并不厚，但是却带走了三分之一的人，高城的心随着合上文件彻底凉了。不能反抗，不能有怨言，他默默的接受服从，不卑不亢。

    与此同时，叶子辰尽情的呼吸没有消毒水味道的空气，叶子绪帮叶子辰拎着背包“你不告诉高城你今天出院？”

    “不了，他最近连里的事应该挺多的。”叶子辰坐上车，他的伤已经不用住院了，但还没有痊愈，袁朗好心的大手一挥，彻底好了再归队。

    “家里已经给你雇了一名新的家庭医生帮你做复健，我不在家，爸妈又出国了。有事给我打电话就行，欧管家也在家，要出门让司机送你，小心点肩膀。我送你回去，就要去公司了，你没事吧。”叶子绪还是对叶子辰不放心，叶子辰调了一下座位“哥，我没事，你让我自己开车回去都行。”

    “出门一定带司机，不许自己开车，我会嘱咐欧管家的。”叶子绪再次强调，以自己弟弟的性格没准还真自己开车跑出去了。叶子辰蔫了，自家哥哥真能戳自己的死穴“是，我知道了。”

    叶子辰出院，其实让司机来就可以。但要压得住自己这个弟弟，叶子绪只得亲自来。

    叶子辰轻按着自己的肩膀，伤口已经要开始结痂了。望着窗外，掠过的树影，叶子辰摸索着手机，叹了一口气，钢七连啊。

    钢七连的欢送会结束后，喝的微醺的高城席地而坐靠着床边，仰着头，深深吸了一口烟，内室里已经被高城弄得烟雾弥漫了。他一直都在硬挺着，挺到了现在紧绷的弦只要轻轻一弹就会断裂。他现在闭上眼，甚至耳边仿佛还回响着那些要走的士兵的哭声。

    “叮铃铃……”桌子上的电话不停的响，高城扶着床站起身，盯着电话上熟悉的号码，抹了一把脸，接起电话“子辰。”

    “城哥，我出院了。”高城没反应过来，看了一眼时间，居然已经过了快一个月了，连子辰都出院了“你怎么没和我说，我去接你啊。”

    高城一说完，想起自己说错话了，就算叶子辰说了，自己也去不了。

    “我哥主动过来接我的，我就没告诉你，你还要请假，多麻烦。”叶子辰带着笑意的声音说的很轻松，只不过叶子辰的脸上并没有笑，他听出来高城的疲惫了“那个城哥，你最近还好吧。”

    “钢七连要改编了，走了三分之一。”叶子辰听着高城的话，就算已经有了准备，可是亲耳听到高城说出来，他还是忍不住心里咯噔一下。

    叶子辰张张嘴，他很好的口才，突然说不出话来去安慰高城。钢七连是高城一直以来的骄傲，这个骄傲正在坍塌。

    “城哥，那是钢七连，即使到了最后一人，也改变不了他的钢，这不过是他历史的一部分，他也在我们记忆中。”叶子辰推开窗户，仰望着星空“你现在一定自己抽闷烟呢吧。”

    高城一窘，看着自己丢的烟头，嘴硬的说道“没有，刚开完欢送会。”

    “喝酒了吧，好好洗洗睡一觉，明天还是那个威风凛凛的高连长。”高城听到叶子辰的声音，没有见到人，也可以想象叶子辰冲着自己笑呵呵的样子，很温暖。

    “成，听你的，挺尸。”高城稍稍轻松了一些，叶子辰靠着窗边“城哥，我会一直都在的，晚安，好梦。”

    高城举着电话听筒，对面已经挂断了，轻轻放下电话，拄着桌子“晚安，辰。”
------------

75 连长的地狱

    “叶老二，你找什么呢？从来了你就一直心神不宁的。”林洛本来看叶子辰在家天天乖乖养伤挺憋得慌的，所以特意带他出来透透风，骑骑马，结果人家总是走神。

    “我忘带手机了。”叶子辰刚做完复健，换了身衣服就急匆匆被林洛拉出来了，身上甚至连钱包都没有带出来。

    “你就安心的玩吧，还能有什么事，地球离开了你，照样能转动。”林洛把自己的手机丢给叶子辰“你有事用我的，没事就安心给我骑马，晚上再去泡个温泉，过两天你就彻底痊愈，连复健都不用做了。”

    “我看你怎么这么闲，陪着我这个伤员出来玩。”叶子辰没有用林洛的手机，递了回去，骑着马望着偌大的马场，心里却一直都不能平静下来。

    “你要是觉得骑马没有意思，这里还能赌马，就是只是秘密的，你要去玩吗？”鉴于叶子辰的肩伤，林洛没有带叶子辰去玩动作幅度大或者危险性大的游戏，才跑到郊区的马场来。

    “不了，我没穿着军装，也是带着衔的，不赌了。”叶子辰的腿稍稍加紧了一些“还是咱俩赛赛马吧。”

    叶子辰的马随着他的控制，开始加快速度，林洛一看急了。叶子辰的右臂还不好使着呢，要是添点伤，他哥哥还不弄死自己，林洛赶紧也追了上去。

    骑马并不是一件很轻松的事，叶子辰虽然受了伤，可是他当兵的体质要比林洛好很多，骑到最后，林洛要抓狂了，这上健身房的和上部队训练场的就是不一样，真特么累“老大，我的腿都要受不了了，咱能歇歇吗？”

    “你办公室坐的多了吧。”叶子辰好心下了马，虽然腿也不太舒服，可是没有林洛狼狈的样子。扶着林洛下了马，林洛摸着的大腿“我和你不能比。”

    其实林洛已经坚持的不错了，奈何有叶子辰这个变态的老Ａ在，所以才显得他很弱。林洛揉了揉自己的大腿，牵着马“我感觉我大腿像中枪了似得。”

    “你要是中枪，就不站在这里了，早倒下了。”为了照顾林洛，叶子辰走的很慢。林洛关于那些ｈｅｉ社会和个人英雄主义的电影看多了，反驳着叶子辰“中一枪而已，人家中了三枪还照样能跑。”

    “你说的不是人，是神。”叶子辰把林洛对那些英勇形象的美好记忆彻底破坏“戏剧的夸张，林少爷，你的智商已经对林家造成危害了，就不要继续拉低了。”

    “我办的最拉低智商的事，就是认识了你。”林洛非常不明白，小时候那么多小伙伴，怎么就和叶子辰这货看对眼厮混到现在了呢，一定是当时神经搭错了。

    “高智商的林少，您腿脚都不利索的，还要在这玩吗？”叶子辰看不下去林洛一瘸一拐的模样了，帮林洛牵着马。林洛非常认同叶子辰的提议“我带你泡温泉去。”

    在公司忙碌一天的叶子绪，终于抽出时间回家了，回家一问，自家弟弟被林家老三拐出去玩了。把叶子辰交给林洛，叶子绪还是挺放心的。

    “大少爷，二少的手机刚刚响了。”欧管家拿着叶子辰的手机，递给了叶子绪，叶子绪看了一眼上面的人名，接了起来“您好，我是叶子绪，叶子辰的哥哥，他现在不在家，您有什么事吗？”

    “嗯，我知道了，我会转告他的。”叶子绪挂上了电话，放下手机，这个叫伍六一的人说钢七连最后一批人走了，剩下连长和许三多。叶子绪皱着眉，他不知道钢七连意味着什么，也不知道里面的连长是高城，想着叶子辰既然没有带手机，就说明这或许不是那么着急的事，便对管家说“今天子辰回来告诉他，有个伍六一来电话说钢七连改编完了，连长和许三多驻守营房。”

    运兵车渐渐驶离，高城站在原地，目送着运兵车离开，一个月不到的时间，这个动作他已经是第三次做了。苦笑着摆摆手，紧抿着唇。紧绷的弦要断了，这个装甲老虎也要到崩溃的边缘了。他亲自送走自己的心血，拥有五十七年连史的钢七连要在这里结束这段历史。

    他放肆的摘下军帽，脱下自己的军装外套，叼着烟，直挺的背脊被压弯。这是高城来到钢七连以来，第一次觉得这里很安静，安静到只能听到呼呼的风声和树叶摩擦的声音。

    进入宿舍楼，他看到了他最不想看到的人，一起和他驻守营房的许三多。许三多的军姿很标准，与新兵连的时候相比，简直就是天壤之别。就是这样一个逆袭成为兵王的人，高城不喜欢他，很不喜欢他。高城是喜欢尖兵好兵，在高城眼里，而这个人只有表，却没有兵的里。这个精神上的侏儒，毁了他最好的兵。所有人都走了，而这个孬兵戏剧化的成为最后留下来的人。高城觉得这就是一场玩笑，上天开的玩笑，让这个人来嘲笑他曾经的意气风发。

    许三多坚持着队列没有解散，固执的坚持着那些曾经高城用来管他们的条例。两个人的连队，一个人的队列，高城终于爆发了，对着这个孬兵爆发了。

    高城嘶声力竭的诉说这钢七连那些辉煌的曾经，对着一个他看不上的孬兵，嘶吼着钢七连的骄傲。他让许三多发泄，其实更像是他自己在发泄他积压的情绪，失落、委屈、愤怒……

    许三多继续习惯的生活，一如既往的打扫着卫生，遵循着守则，高城忍无可忍的放弃了和这个木头人对话，拿着自己的东西回到自己的房间里。把自己一个人关进房间，舔舐自己的伤口。

    高城颓废的窝在床上，饭也不吃，连许三多好心打的饭，他都愤怒的不予理会。他想留下谁不好，偏偏是许三多这样地狱的存在。本就让高城悲伤的境况，因为许三多又多了一份怒气。

    打开室内的灯，看着桌子上的电话，想找个人说话，拨出去之后，回应的却是“对不起，您拨的用户已关机。”

    团里的人来了，最后七连的物资也要被接收，高城任性的谩骂，甚至连房门都不愿出。听着楼道里的声音终于离开了，高城把喝完的矿泉水瓶砸在地上。

    明月高悬在天空之上，高城身上仿佛有使不完地力气，疯狂的举着自己的杠铃，但这也止不住他心里的悲伤。他打开了音响，雄壮的前苏联军歌响彻了整个楼道。已经快吹熄灯号了，部队里很少有人把声音开这么大。甚至惊动了巡逻兵。

    高城趴在床上，徘徊在眼眶的泪水终于落下。他节制着自己的哭声，像个要溺死的人在哽咽。他把头深深的埋在被子里哭泣，萎靡的样子甚至有些像许三多最失意的时候。

    许三多急促的敲着门，高城置若罔闻。突然，门砰的一下被撞开，高城还没有反应过来。歌声中，许三多的声音渐渐清晰，高城匆匆的抹了把眼泪，站起身，随口扯着谎说自己的胃不舒服。

    一根筋的许三多真的相信了这个谎话，扛起高城就要上医务室，高城挣开许三多，坐在床上解释自己没事。

    许三多看着一地的烟头和垃圾，杂乱的不像是军营该有的。发觉高城手上有他发泄的时候受的伤，许三多仔细帮高城包扎好。

    高城把许三多赶出了屋子，房间又安静的让人心神不宁。高城再次把电话拨了出去，可是回答他的依旧是“对不起，您拨打的用户已关机。”

    来自心底的安静，让高城无所适从，他下意识的选择去靠近这里仅剩的一张喘气的嘴。

    “我说你，干什么非要回家。”林洛开着车，本来两个人直接在外面住一宿，第二天再回家也成，都要到凌晨了，叶子辰居然还说要回去。

    “开你的车，废话真多。”打开车窗，夜风吹进车内，帝都灯火通明的街道上只有几辆车影飞驰而过。

    林洛的车开到叶家的时候，已经是凌晨2点多了。叶子辰没有带钥匙，和林洛一起站在门口敲门。

    欧管家尽职的给叶子辰开了门，叶子辰脱下自己的外套，对身后的林洛道“你住哪间？”

    “老样子吧，欧管家还给我留着呢吗？”林洛打着哈切，折腾了一天，他也累得够呛。

    “留着呢，您直接住就行。”欧管家想起叶子辰的电话，对叶子辰说“二少，今天有个叫伍六一的给您来电话了，是大少接的，说告诉您钢七连改编完了，最后剩下连长和许三多看守营房。”

    叶子辰愣在原地，吃惊的听着这个消息，该死的，他怎么就今天出去玩了。

    “林洛，等一下。”叶子辰三两步，抢了林洛的车钥匙“借我用用，今晚我不回来了。”

    “喂，叶老二，有事你带上我啊。”林洛根本追不上叶子辰跑得速度，欧管家拎着叶子辰来不及穿得外套追了出去，只能看到叶子辰开着林洛的车跑了。

    “林少爷，这怎么办？”欧管家有些拿不定注意，大半夜急匆匆跑出去也就算了，这二少的右臂还不灵活就开车，万一出了事，根本交待不了。

    林洛耸肩，也没有办法“您睡吧，别管他了，就他那比救火还快的车速，咱们是追不上，他也有不了事。对了，他手机呢？”

    欧管家赶紧去叶子辰的房间里把手机拿了出来给林洛，林洛按了两下“没电了，关机了。充上电，明天再说吧。”
------------

76 人在囧途

    一辆路虎的越野车停靠在路边，车上的叶子辰一拳打在方向盘上“靠。”

    仪表盘上，油箱的指针已经显示这辆车没有油了。人走背字，喝口凉水都能塞牙。

    黎明前是最黑暗，也是最冷的时刻。叶子辰就穿着一件单薄的衬衫下了车，带着凉意的夜风透过衣衫，叶子辰打了个喷嚏。揉揉鼻子，打开车的后备箱想看看有什么可以提供帮助的东西。

    车子坏了，叶子辰能修，可是没有油，叶子辰是黔驴技穷了。他身上甚至连手机和钱包都没有。

    打开车的后备箱，叶子辰眼前一亮，那是林洛的钱包“这家伙，就爱把东西往后备箱丢。”

    叶子辰打开钱包傻眼了，里面都是□□，还都是国外的□□，好不容易有现金，居然还都是欧元，叶子辰无力的把钱包放了回去，再看看后备箱里少的可怜的东西“这车不会是他刚买的吧。”

    叶子辰想的很正确这车还真是林洛刚买的。

    没有办法的叶子辰靠着车，试图想拦下路上的车。可是没人愿意选择停下，叶子辰失落的坐在地上，靠着车轮。一辆辆运货的大车驶过，却没有人愿意停下来。叶子辰摸摸口袋，兜里连盒烟都没有。叶子辰很想笑，为自己的处境。

    仰望着天，天空就像是一块黑色的幕布，只有寥寥几颗星星稍作点缀。处在黎明前的人，多少会感觉自己再也看不到希望的曙光。不知道是不是受环境的影响，叶子辰多了些疲惫的颓废与凄冷。

    “叶子辰，你这么慌张干什么，你就这个样子赶过去，高城也在睡觉，你这个笨蛋。”叶子辰喃喃的嘲讽着自己，活动着不太灵活的右臂，左手摸着右手上形成的茧子。这是他前世不曾有过的东西，这证明了他的努力与改变。连死亡悲剧都可以逆转，这不过只是一个小小的麻烦而已。叶子辰告诫着自己，嘴角重新勾起完美的弧度“高城是需要你的，叶子辰。”

    一束强光打在叶子辰的侧脸上，抬起手臂遮住光，车上的司机意识到自己打错了灯光，赶紧换成了近光灯。一个男人下了车，扶着车门“哥们要帮助吗？”

    叶子辰赶紧起身，拍拍身上的土，希冀的看着来人“我的车没有油了。”

    “你加什么油？”男人有意帮叶子辰一把。

    “汽油的。”听到叶子辰的回答，男人关上车门“虽然我开的也是越野，可是是柴油的。我拖你一段，我记得前面有个加油站。”

    “谢谢您了。”男人从自己的后备箱里拿出一根拖车杆，连接了两辆车。动作熟练的仿佛已经不是第一次进行这种事。

    叶子辰坐上了男人的车，才知道，这个名叫郑达的男人竟然是一名退伍的军人，听到叶子辰也是一名军人的时候，也格外的兴奋“你也是军人啊，在哪里服役？”

    “额，是个秘密部队。”叶子辰不好说出自己的部队，郑达也意识到自己兴奋过度，问了不该问的问题，赶紧纠正“保密条例，我还记得。”

    “哎，还是当兵的好，看着就亲切。”郑达感慨道，似乎是想到了什么美好的事情，笑得合不拢嘴。

    “是啊，当兵好。”叶子辰能感觉到发自郑达身上曾经属于军人的味道，流淌在每一名军人的骨髓中。

    “你这么早出门，还不带个钱包，干什么去啊？”郑达随口问着，叶子辰觉得没什么，便告诉了他“老部队改编了，有点事，着急回去看看，出门太急，就拿了把钥匙。”

    “哎，流水的兵啊，每年都要走一批人。你胳膊是不是有旧伤啊，看着不太灵活。”郑达一手扶着方向盘，一手翻出来一小瓶药“我们那里的土方子，比红花油还管用，当兵不容易，留下太难了。”

    “谢谢您了。”叶子辰接过郑达的好意，按着自己的肩膀“前段时间受了点伤，正做复健呢。”

    “这秘密部队就是危险啊。”郑达调侃着叶子辰，把车拐进加油站“到了。”

    郑达下车就让加油站的人把油给叶子辰加满，还帮叶子辰交了油费，叶子辰想留下他的电话，以后表示谢意，也被郑达拒绝了“去看看老部队吧，天都要亮了，你赶到了，没准还能参加个早操。”

    直到郑达的车开走，叶子辰也仅仅只知道他的名字和他曾经是一名汽修兵。

    有了郑达的油，叶子辰虽然没有赶上早操，但也赶上了个早饭。但是叶子辰遇上了另外一件麻烦事，他根本就没有带任何证件。而站岗值班的士兵也都是新人，根本不认识叶子辰。

    “我出门着急，没有带，你就帮我打个电话给随便一个连的连长或者团部的人都可以证明我的身份，最好是七连的高连长。”叶子辰都这么说了，便帮叶子辰打了电话。高城的电话没有接通，叶子辰随便就指了六连长的电话，好在这次是通了。六连长一听是叶子辰，便主动过来帮高城领人。

    叶子辰站在团部的大门口等着六连长，六连长一见到叶子辰“我说你这消息够灵通的，在团里安插密探了，七连一有事就赶回来，老A的速度就是不一样。”

    “钢七连的人都是我的间谍，你说我消息能不灵通吗？”有了六连长的带领，叶子辰成功的开着车进入了702团的大门。

    “我刚刚给高城打电话，他的电话不通，你知道他去哪里吗？”叶子辰把车开向钢七连，一辆非军牌的车，很是显眼。

    “问我你就问对人了，之前正吃着饭，老七就被团长叫走了，肯定是命令下来了。”六连长给叶子辰分析着高城的前途“你想想他是军校的优秀学员，团里的优秀连长，能总看守那营房嘛，这估计他要升了。”

    “这升的代价太大了。”没有亲眼见到高城，没有陪高城挺过那个最难过的时间，叶子辰很歉疚。高城是升迁了，这是用他的骄傲的连队离开为成长的代价换来的。

    “你好好开导他吧，他和许三多挺着这个两个人的连队挺不易的。你们这钢七连啊，总是能把我们毙的满地找牙。”叶子辰把六连长放到了六连的连部门口，自己开车去了七连。

    把车停在七连连部门口，叶子辰望着眼前空荡荡的楼，里面的人几乎都走了，钢七连也只剩下一个名号。

    风很大，吹起了叶子辰的衣角。靠着车，叶子辰一动不动的凝视着钢七连的连部。曾经叶子辰几次站在这个门口瞻仰七连的连部，就这一次，叶子辰有些悲哀，为钢七连的命运。

    “子辰，你怎么来了？”高城不可置信的看着站在连部门口的人，明明昨晚还打不通电话，今天就出现在眼前，高城差点以为自己没睡醒。

    “我安插在你身边的卧底告诉我，你最近过得不太好，我来看看有多差。”叶子辰站到高城的面前，取下高城的帽子，仔细打量着高城的脸庞“脸色很好，手上居然挂了彩。”

    “不小心砸东西伤到了，你昨晚手机怎么关机？”高城反问叶子辰，叶子辰揉着自己发痛的头“昨天和林洛出去了，手机忘带了，估计是没电就自动关机了。”

    “你怎么穿这个就来了，你这脸色是怎么回事？和你又中枪似得。”高城盯着叶子辰的黑眼圈和疲惫的神情“你接到消息就往这里跑，昨晚通宵了吧。”

    “就是少睡了点觉。”叶子辰无所谓的说道，高城拉着叶子辰的手就要上楼“你这手怎么这么凉，你是怎么虐待你自己呢。”

    “风大，冻手。”高城瞪了一眼睁眼说瞎话的叶子辰“你怎么不说风大闪了你腰呢，上楼睡觉。”

    一走进钢七连的宿舍楼，和原来没有什么变化，却偏偏少了一份人气。

    高城感觉到身后的人脚步放慢，便停了下来“这里就剩我和许三多了，马上明天就剩他一个了，我刚升了师属侦察营的副营长。”

    “让他一个人守着这里，换做别人都会疯，但是他能受得住。”叶子辰见过许三多的执着，执着的信念甚至叶子辰都不可以比拟。

    “他能守住，我没想到这个我根本不拿正眼瞧的兵，居然让我都佩服他。”钢七连的改编让高城少了一份浮躁，多了一份沉稳，在叶子辰看不到的时候，高城瞬间就成长了。

    叶子辰始料不及的拥抱，把高城撞的后退了一步，手臂下意识的也抱住了叶子辰。

    “对不起，我昨天没有赶到。”叶子辰失约了，他曾亲口在不久前告诉高城他一直都在，最后还是没有做到。

    高城轻轻拍着叶子辰的后背，下巴抵着叶子辰的肩膀“你来了，就够了。”

    “行了，别抱了，去我屋睡会觉。”高城拉开叶子辰的身体，捏捏叶子辰的脸“你看你自虐的，都没人样了。”

    一走进高城的房间，凌乱的房间还没来得及收拾，一地烟头告诉了叶子辰前一天晚上高城的宣泄“我看你更像玩自虐吧。”

    “我这不是还没收拾呢。”高城后悔把叶子辰带到自己房间了，“你去三班睡吧，我被褥都在那。”

    叶子辰捡起被高城随意丢弃的矿泉水瓶“看你这狼藉的样子，我哪还睡得着。城哥，我大学选修过军事心理学，用我给你辅导一下吗？”

    “老子也修过，还用你辅导，你等着，我给你抱被子去。”目送高城尴尬的离开房间，叶子辰苦恼的看着一地的烟蒂。这吸烟量和别扭程度，他家城哥病的不清啊。
------------

77 去向问题

    “林洛，子辰呢？”叶子绪早晨一起床就看到自家餐桌上多出的人，而不见叶子辰的身影，林洛叼着一块面包“听了欧管家传话，连夜开着我的车跑了，你知道他去哪了吗？”

    “钢七连，连长。”叶子绪思考着这到底是哪里，抿了一口黑咖“欧管家，高城的职务是连长吧。”

    “是的。”叶子绪了然，翻开最新的财经报纸“他那么着急，估计是去看他的恋人了，不用找他了。”

    林洛叼着面包，掏掏耳朵“绪哥，你说子辰有对象了？那个高城？我记得高城是男的吧。”

    瞥了眼一点都不淡定的林洛，叶子绪高冷的表示不屑，年轻人那么惊讶，还在留学见世面呢，就这心理素质，还需要锻炼“你没记错，子辰喜欢上了一个男的。”

    “他居然没和我说过，我白和他分享那么多美女照片，要知道我就给他看型男照片了。”林洛惋惜的趴在桌子上，为叶子辰没告诉他而伤心。

    喝咖啡的叶子绪被林洛的话弄得差点呛到，认真的看了看林洛“他只喜欢高城，不是喜欢男的。”

    “家里的孩子没看住，我才出国几年就是别人家的了。”林麻麻桑心的啃着面包，叶子绪眼角微微抽搐不做表达，这孩子有必要考虑要不要去精神病院检查检查了。

    升职是件好事，高城告诉了在机一连的伍六一，却没有告诉和他一起看守营房的许三多。自己走了，钢七连就彻底只剩下这一个人了。

    许三多正在值日打扫连部，这是曾经大家轮流做的事，现在只能许三多自己做了。高城远远的看着埋头工作的许三多，思前想后，还是没有忍心告诉许三多。

    高城正要上楼，许三多叫住了高城“连长，您不在我们班睡了吗？”

    许三多回班里的时候，发现高城的床铺被高城自己搬走了。高城愣了一下，回答的略显迟疑“那个……那什么，子辰来了，在我屋用我被子睡觉呢。再说，我有自己的窝，不能老烦你。”

    “他来了吗？”许三多听到叶子辰来了很高兴，现在能多见个老七连的人，就是一种难言的激动，又想起高城搬出他们的宿舍“连长，你不烦，真的。”

    “嗯，他刚来，我话痨。”高城摘下帽子，搔搔头。许三多没有觉得听高城说话烦“其实，听你说话挺长见识的。”

    高城愣了下神，就是这个兵让他见识到信念这个词，倒是许三多帮了他“都长。”

    “许三多。”高城站在楼梯上，手指紧扣着楼梯扶手“我走了。”

    许三多似乎没有意识到高城话里的真正意图，站直身体，向高城敬了一个礼。高城悻悻的继续上楼，走了几节楼梯后，又退了回来“不是，许三多，我是说，我走了。”

    “连长，再见。”许三多摆摆手，和高城道别。高城丧气的继续上楼，跟这个一根筋的家伙说委婉的话，他是听不懂的。

    拿着墩布，许三多静静的注视着高城的身影消失在楼梯上。他不是傻子，他能感觉的到这种即将离别的气氛，他只是不想去想。不去想，能多少好受点。有些自欺欺人的意图，骗自己他还能继续看到连长。

    高城回到房间，叶子辰被开门声惊醒，揉揉眼睛，用手臂半撑起身子。高城走到内屋，坐到床边“睡够了？”

    “嗯，还是你的床睡的舒服。”叶子辰抱着高城的腰，下巴放在高城的肩上。屋子已经恢复了平日的整洁，想起自己堆在高城这里的书没有拿走“我放你这里的书，装我车上吧。”

    高城身体微微后仰，自然的靠在叶子辰的身上，摸着自己的下巴，环视着自己住了三年的房间“是该收拾收拾了。”

    放开高城，叶子辰挽起袖管，下床打开高城的柜子，里面除了叶子辰的书就是高城的书“居然攒了这么多书。”

    “你那胳膊行吗？你别搬了，我自己收拾吧。”高城捏着叶子辰的手臂，掀开叶子辰的衣领，那个穿透性的枪伤也只剩下伤疤了。指尖轻轻的按着伤疤，不敢太过用力，仿佛伤还没好。

    “已经没事了，这回我弄来真勋章了，不是手上的茧子了。”叶子辰的手轻轻抚上高城在自己伤疤处停留的手掌，高城也想起了很多年前他军校毕业的时候，叶子辰任性的说手上的茧子是勋章的事了。时光匆匆，物是人非，到现在还陪着他的人只剩下叶子辰。

    “反驳我，也别用这么真实的东西吧。”高城把视线从叶子辰肩膀处的伤移开，为了避免下一次受伤，高城刚要教训叶子辰。非常了解高城的习惯的叶子辰，用左臂勾上高城的脖子，把高城未出口的话被强行塞了回去。

    覆在叶子辰右肩的手慢慢移动到叶子辰的背后，掌心是叶子辰温热的体温。轻吻着叶子辰的唇角，慢慢下移，炙热的吻在脖颈间徘徊。

    叶子辰的额头抵着高城的肩膀，身上的衬衣在拉扯间显得凌乱，高城的唇最终停在叶子辰的下颚，平复自己的呼吸。鼻息喷洒在叶子辰的脸庞，叶子辰低声轻笑“这算白日宣ｙｉｎ吗？”

    “再乱用词，我真照办！”高城瞪着他的虎目吓唬着叶子辰，叶子辰倒着后退了几步，坐在床上，靠着墙，挑衅的看着高城“打一架，分个上下，什么都好办！”

    正欣赏叶子辰衣冠不整的样子，高城被他的豪言壮语吓到了。这以后还都要打一架才能继续，这么暴力的习惯，是谁教给他家原来很乖的小猫猫的。

    “哈哈，城哥，你现在的样子，太可爱了。”叶子辰抱着肚子笑倒在床上，高城刚刚吓唬叶子辰的表情还僵在脸上，对叶子辰的挑衅吃惊的微张着嘴消化着信息，并还在思考到底要不要真的打一架这种很高难的问题。

    “行啊你，还打一架。”高城上前把叶子辰按到在床上，一只手按住了叶子辰的两个手腕，控制住了叶子辰“我不收拾你，你还反了天了。”

    “唔……疼……”叶子辰痛苦ｓｈｅｎ吟了一声，高城赶紧松开叶子辰，担忧的覆上叶子辰的右肩“我碰你哪了？怎么样了？”

    叶子辰一个翻身，飞快的下了床，和高城拉开了安全距离。看到高城直瞪眼，哪里是伤到哪了，让他打一架的精力都有。

    “叶子辰，打一架，你别跑。”高城撸着袖子就要干架，叶子辰拉开门就往外跑，高城在后面叫着“你跑，把扣子系上！”

    在走廊上，站在高城的门口，叶子辰笑的都要岔气了。许三多刚上楼，听到叶子辰的笑声，惊喜的看向叶子辰“叶子辰，你来了！”

    听到许三多的声音，叶子辰系着扣子，走向许三多“嗯，今早来的。”

    想起高城的要升任副营长的事，叶子辰不知道该和许三多说些什么。问好吧，有眼的人都能看出来许三多的日子只会更难过。

    许三多的笑得很单纯，没有意识到叶子辰为他感到悲哀“你……你的伤都好了吧。”

    “都好了，不然怎么站在这里。”叶子辰拍拍自己的肩膀，给许三多展示了自己没事“那个……三多，你能从五班走到七连，就还能走的更远。我们大部分时间可能都是生活在等待之中，或许可以说生活在各种问题之中，我们依然可以坚持下去，不就是为了看到等待后获得的灿烂的美好吗？很短暂，但值得我们用耐心的守候。或许眼下的日子不如意，因为还没有到最后。”

    “子辰，你……过来，把你的书挑出来。”高城拿着两本书站在屋门口叫正和许三多聊天的叶子辰“我先过去弄书了。”

    “嗯，你赶紧去吧。”能多看到个人，已经让许三多够开心了。

    叶子辰还没进门，高城就一把把他拉了进去，顺手关上门，叶子辰靠着门，双手交叉抱着胸“你没告诉许三多你要走吧。”

    “就剩他一个了，我说不出口。”高城放下书，整理出他的盘和音响“你开下门。”

    “送许三多？”叶子辰开开门，高城搬起音响“让他好好受受音乐的熏陶。”

    靠着门框，叶子辰看着高城把音响搬到三班，叹了一口气，这离别的话真不好说。进了内屋，叶子辰把自己的书挑了出来，打成捆。坐在书堆上又把高城的书敛出来，高城的书也多的很，算算高城的行李，最多的也就是这些书了。

    送完东西，高城才开始收拾他的行李。军人的东西很少，大多都是部队发的，装进背包里，也没有多少东西。

    “子辰，今晚是住这里，还是回去。”高城挺想叶子辰留下的，走到叶子辰的身后，帮叶子辰收拾书“我明天和你一起走，我也快归队了，再见面就有难了。”

    “看来今晚又要挤一宿了。”
------------

78 这不是完整版

    白炽灯的灯光打在叶子辰的侧脸，指尖香烟的烟雾袅袅上升，叶子辰若有所思的盯着高城收拾出来的行李。

    洗漱完的高城端着脸盆回到宿舍“楼道里没开灯也就算了，你怎么也把灯关了？”

    “这熄灯号都吹了，我还是好心给你留了一盏灯呢。”叶子辰把台灯的亮度稍稍调亮，地上的影子颜色变深了些。

    拿过叶子辰放在桌子上的烟盒，高城随性的坐在桌面上什么都没有的桌子上“火呢？”

    “没气了。”叶子辰按动打火机，他嘴上叼着这根也是勉强才点着的。叶子辰起身，靠近高城，把烟头对准高城的烟头，深深吸了一口，高城也配合着吸了一口，借着叶子辰的火把烟点上了。

    “我睡了。”叶子辰把才抽了一半的烟掐灭，解开上衣的扣子，往床的方向走，高城把台灯的灯光调到最暗“你白天睡了那么久，还能睡着啊。”

    “为什么不能？”把脱下的上衣挂到衣架上，叶子辰衬衣里面并没有穿背心，赤ｌｕｏ着上身，拉开裤链“我其实很懒的，最喜欢的运动就是睡觉翻身。”

    “哟哟，你还有这一面，被你外表欺骗了。”借着微弱的灯光，叶子辰的脸庞映入高城的眼眸，只穿着一条平角内裤，叶子辰钻进被子，没有穿衣服的上本身露在外面“把被子盖好了。”

    “我不冷。”枕着自己的左臂，低声轻哼着一首英文歌的小调，为室内添了丝温馨感。

    抽完最后一口烟，把烟头掐灭，高城摸了一下叶子辰露在外面的皮肤，指尖上是微凉的触感“还不冷。”

    把被子往上拉了拉，盖到脖子“连个背心都不穿，往里面去去。”

    卷着被子往里一滚，给高城让出可以睡觉的地方，高城脱下自己的长裤，钻进被子。叶子辰在被子里的身体温度高了些，贴着很舒服。第二次挤在这张小床上，没有上次的尴尬。

    “你上次喝多了挤在这里，折腾死我了，睡觉都是穿着裤子睡得。”高城嘴上说着不太高兴，黑暗中脸上却满是笑意，甚至可以回想起叶子辰混着烟味和酒香的吻。

    “你干什么穿着裤子睡？害羞啊。”罪魁祸首的叶子辰抱着高城的腰，坏坏的问道。高城把真实原因说了出来“你当时抱得比现在都紧，我怎么脱？”

    “啊，好困，睡了。”叶子辰身体稍稍往下移了移，把头蒙进被子里，靠着高城的胸膛扮鸵鸟。

    “装，继续装。”叶子辰不平稳的鼻息喷在高城的胸前，湿热的感觉使得高城从心底生出淡淡的热意燃起。

    装不下去叶子辰钻出被子，深深吸了一口气“憋死我了。”

    “折腾够了？不装了？”高城捏着叶子辰的下巴，床本就不大，叶子辰从被子钻出来后与高城靠的更近了，叶子辰鼻尖距离高城的脸只有不到五厘米“还不够，我白天睡多了。”

    高城的大手贴在叶子辰的侧脸，手指有一下，没一下的轻蹭，不知是不是夜色的影响，高城的眸子暗了几分。

    月色蛊惑着人心，撩拨心弦，驱使他们开启那尘封的世界。

    「友情提示：这已经是最大尺度了，此处拉灯。」

    天还未亮，室外还是一片黑暗。高城抚摸着窝在自己怀里睡觉的叶子辰的脸庞，满足的看着他疲惫的神色“子辰，起床了。”

    “嗯。”不满噪声的骚扰，叶子辰拉起被子蒙上头。高城虽然也不想这么早就把累了一晚上的叶子辰拉起来，可是他必须要去师侦营报道“叶子辰，起床！”

    “别吵。”被子里传出叶子辰不满的声音，叶子辰依旧赖在被子里面不愿起床。高城叹了一口气，放弃了继续叫叶子辰起床，自己下了床，先穿起衣服。

    等高城把衣服穿好，叶子辰睡得依旧很沉，高城拎着叶子辰衣服，挽起袖管，算了，自己就伺候一次这少爷吧。

    “叶少爷，穿衣服了。”高城掀开被子，把叶子辰床上拽了起来，叶子辰被身后的痛弄醒“老大，你放过我吧。”

    “起床车上睡去。”高城把衣服给叶子辰套上，叶子辰耷拉着头，把衣服穿了进去“城哥，你的衣服啊。”

    “你那衣服都揉出折了，凑合着穿我的吧。”高城把一边的休闲裤递给叶子辰“自己穿吧。”

    已经被弄醒的叶子辰也睡不着了，只能忍着身后的不适穿衣服。

    高城靠在桌边，看着叶子辰别扭的动作“那个，你，那个……你后面，还疼吗？”

    提上裤子，叶子辰系着裤带走向高城，亲吻高城的嘴角“下次你试试就知道了。”

    “试什么，洗漱去，光磨蹭了。”高城摸摸下巴，出去洗漱了，叶子辰揉揉自己的屁股“高城，下次你试试啊。”

    高城走的速度更快了，生怕叶子辰现在就试了。人家叶子辰受着伤都能执行任务，现在只是后面痛，打起架来可不会含糊。

    天边泛起鱼肚白，７０２团还沉浸在睡眠中，高城提着行李从七连的连部走了出来，停驻在连部门口，不愿离去。叶子辰靠着车摇了摇头，他体验过这种不舍，走了过去，接过高城的拉杆箱“一会就要吹起床号了。”

    “嗯，走吧。”高城走的很慢，心中的不舍牵扯着他的心，长长叹了一口气“没有不散的宴席，走吧。”
------------

79 从未改变

    感谢卡美蒂斯大大的地雷，不会写冬季演习的，直接跨度到南瓜们的选拔O(∩_∩)O

    我终于找到问题了，居然是qiang！

    这是jj查的又严了，给跪“今天，叶子辰回来？”铁路整理着文件，把关于叶子辰表彰的放到袁朗面前“个人二等功，你们集体三等功。”

    “已经彻底痊愈了，没什么大问题。”袁朗拿到叶子辰的检查报告的时候才彻底松了一口气，一场生死搏斗活下来没有影响他的军事生涯，这就是最大的幸事了。

    “这次冬季演习，你要分权了？”铁路也有培养新的指挥员的意图，叶子辰和陈一凡两人，叶子辰更符合标准一些。袁朗不与之否“分权说不上，他还需要锻炼，心性是没问题，可有时候还收不住自己的情绪，您怎么看？”

    “上次任务对他们没有影响吧？”军事素养好，不代表心理素质也过关，袁朗称赞“第一次杀人多少还是有影响，刚开始精神状态一直不好，据齐桓说陈一凡做了一个星期的噩梦，叶子辰也差不多，现在已经调节过来了，他们心理素质比我当年好。”

    “可以培养，时间还长，慢慢来，以后接你的班。”铁路默许了袁朗，袁朗拿着文件“这时间他也该回来了，我去候着他。”

    靶场回荡着密集的qiang声，穿着老Ａ作训服的军官们成列而行，提着行李在甬道上走过，叶子辰很怀念老A的这种感觉。从中弹到现在，虽然只是几个月的时间，叶子辰觉得仿佛过了很久，曾经被他厌恶的职业，如今已经成为他生命中的另一部分。

    走进宿舍楼，老Ａ们都去训练了，宿舍楼里很安静，推开自己的宿舍门，出乎叶子辰的意料，袁朗就在屋中翻看叶子辰放在书架上的书。

    “队长，我回来了。”敬过礼后，叶子辰放下手上的一包行李，袁朗放下书，搬动着椅子面向叶子辰“痊愈了？”

    “已经彻底好了，现在揍你一顿都可以。”叶子辰察觉到袁朗的心情似乎不错，开起了玩笑。

    自认为大度，从来不和队员计较的袁朗，没在意的叶子辰的玩笑“痊愈就行，你的训练量翻倍把缺的都补回来，没意见吧。”

    “有意见，你也不会改变不是吗。”本来叶子辰自己也有加训的意图，他认为自己是休养的有些过了，身体有些发懒了。

    “关于上次三国任务，你表现优异，上面对你予以表彰，并获得个人二等功。”在这种特殊的战斗部门，每一枚军功章都是拿命拼回来了。袁朗停顿了一下，他今天来这里其实还有别的目的，在队里叶子辰和陈一凡已经是很省心的人了，虽然爱挑衅自己的权威，但也是有分寸的，这两人是他和大队长都是寄予希望的。

    从一开始招人，袁朗就很喜欢叶子辰这样的兵，独立、有思想，不会被他人所左右，同时也愿意去接受他的人意见和新的事物，骄傲而不自负，为人看似温和，实则是把锋利藏在平和之下，从不把自己置于弱势。除了高连长，袁朗想不出谁能让叶子辰甘愿俯首“叶子辰，如果可以我并不想让我的兵是用命换回这份荣誉的，但是我们是老Ａ，甚至你深陷险境的情况还有可能会发生，我不知道在这种境地下，你要怎样规划你在老Ａ的人生。”

    听着袁朗要和自己有深谈的意思，叶子辰拉了把椅子与袁朗面对面坐下。人生对于叶子辰来说就是一次重生，曾经的他要扭转自己的悲剧，他做到了，手刃了最大的仇人，拥有了爱情与亲情，部队上的事业稳步上升，更有比上一世更多的可以患难的兄弟。叶子辰是个很容易满足的人，他拥有的这些已经让他认为自己是这个世界上最幸福的人。

    “规划人生？”叶子辰已经很久没有思考这种问题了，既然袁朗提出来，那就说明袁朗或许有不错的想法“队长，你看我适合怎样的道路呢？占了你的位置，成为队长。”

    “觊觎我的位置，你挺有规划，野心不错。”叶子辰对袁朗的试探，得到袁朗的肯定，叶子辰从袁朗的意思中听出来了，他没准还真能占了袁朗的位置也说不定。

    “你这个年龄就是有野心有理想的时候，可你不要忘记，野心需要能力支撑，理想需要信念捍卫，你的规划所付出的代价，要比其他人都多，你有准备去承担这一切吗？我不希望你刚刚的话，只是你对我开的一个玩笑。”袁朗看好叶子辰，但现在的叶子辰还不足以胜任这个职位。

    “承担这些东西，会压得我喘不过气的。”叶子辰摇头苦笑，他对自己有些无奈“可是我偏偏就喜欢这种压力感，我承认我还做不到宠辱不惊，像你一样把自己隐藏的那么深，我需要时间。”

    “你和我比当然不行。”叶子辰差点就想一脚踹翻袁朗的椅子，当然只是想想，虽然他非常确信袁朗的挑衅是故意的“我以为你会更谦逊一些的。”

    “我张扬了吗？”袁朗从叶子辰的书架中抽出一份文件，递给叶子辰“给你个表现机会，希望你喜欢漫天白雪的冬季，你可以有点小小的指挥权。行了，你是聪明人，剩下的自己想吧。”

    袁朗准备走人，拍拍叶子辰的肩“资料尽快看完，你今天还有翻倍的训练呢。”

    “队长，这冬季旅行选择这么冷的地方，我不扛冻啊。”文件只有薄薄几页，叶子辰简单一翻就已经明白是什么任务内容了，冬季对抗演习，对方也是类似老A的硬茬子，不是轻松的活计。本来已经处于环境弱势，对方也是精兵并且熟悉环境，总之就是对老A非常不利的战局。

    “有挑战才有乐趣。”袁朗站在门口，一想到这样艰难的演习，袁朗就异常的亢奋“对了，欢迎归队。”

    “谢谢。”笑吟吟的扬扬手中的文件，还能活着回来，叶子辰也是感慨颇多。

    倚坐在椅子中，文件比往常提供的资料都薄，这已经尽力挖到最多的情报了。同是万里挑一的队伍，对A大队造成威胁。

    合上文件，慵懒的伸了一个懒腰，轻按眼角“这样的对手，训练翻倍，袁狼仁慈许多啊。”

    简单收拾好自己的行李，摆上从自己舅舅手里敲诈来的军用笔记本电脑，重新铺上自己的被褥。路涛在叶子辰不在的时候，一直注意帮叶子辰整理内务，一切还和叶子辰走的时候一样，仿佛什么都未改变。

    叶子辰换上作训服，向训练楼跑去。在楼外的袁朗率先看到叶子辰，叶子辰回来的消息没有通知其他队员，袁朗把qiang递给叶子辰“少校，给他们一个惊喜吧。”

    “都在楼里？”叶子辰没有换其他装备，就持着一把qiang，袁朗带着叶子辰走进楼里“都在，好好玩。”

    老A的训练贴近实战，叶子辰端着qiang进入训练楼，熟悉的感觉扑面而来，叶子辰以为自己会生疏的训练在一瞬间回归，就像鸟儿飞上天空一般，身体内每一个细胞都在兴奋的叫嚣着前行，拼杀。

    在不远处观察叶子辰的袁朗，惬意的抽着烟看着气场刹时改变的叶子辰。随性下内敛的霸气，很对袁朗的口味，当然是在搭档的方面，他对别人的人没有抢夺了兴趣。

    正在进行潜伏入侵训练的陈一凡惊讶的发现自己潜伏的地方暴露了，无奈的站起身按照通讯器里的提醒方向看了过去，叶子辰从死角出来挥挥手，又重新躲了回去。

    “队长，你真不厚道，这是惊吓啊。”陈一凡取下qiang，和袁朗通话，袁朗要的就是这种出其不意的效果“见到老朋友高兴吧。”

    “高兴，真高兴，见面就捅刀。”陈一凡很郁闷，兄弟被队长当qiang使了。

    “齐桓给你报仇了。”袁朗通过瞄准镜看到叶子辰被李礼和齐桓联合收拾了，啧啧，小少爷还是嫩啊。

    “在哪里，我要去围观。”陈一凡一个鲤鱼打挺站起身，积极表示非常乐意去见叶子辰栽在齐桓手里，围观齐桓高大形象。

    “来来，抓到叛徒了。”李礼压着叶子辰，不让叶子辰起身，齐桓也在一旁帮忙，之前还训练的人全都聚集了过来。

    “行啊，回来不告诉我们，K他。”齐桓根本不客气，叶子辰抱着头“我告诉队长了，是他没说。”

    “别诬赖。”袁朗不承认，还唯恐天下不乱的起哄“他伤全好了，给他松松筋骨。”

    “我们就收拾你。”李礼才不会傻傻的去收拾队长，等着加餐啊。

    “叶子辰，你回来就收拾我，还是兄弟吗！”陈一凡围过来之后，指责着叶子辰，叶子辰有口说不清，摊手“别打脸。”

    “来来，架起来，架起来。”

    训练楼里回荡着A大队三中队队员们的嬉笑声，人是群居的动物，只有在团队中才有更多了精彩。
------------

80 非常规比赛

    “报告，红军指挥部已经瘫痪，确认蓝军胜利。”冬季演戏最后一刻，铁路从直升机上走了下来，看到袁朗后，想生气又不知道从哪里生“叶子辰呢？”

    “我给您带来了。”袁朗摘下自己的钢盔，向身后的高机动越野车招手，叶子辰从车里跳了下来，带上自己的帽子，以防铁路发飙揍自己一顿。

    “铁队。”叶子辰没敢靠铁路太近，虽然最后是他分析出红军指挥部的位置，并予以打击，但是他在战场上抗命也是事实，还把自己和他一队的两名高级军官给一起连累的被击毙了。

    铁路带着墨镜看不出他在想什么，背着手打量还有勇气和自己对视的叶子辰“我很好奇，你违背我的命令，还挂断我的通信是怎么想的？”

    “报告，我只是想完成任务。”叶子辰稍稍低下了头，东北的天气太过于寒冷，叶子辰的身体被冻的微微有些打颤，这也不妨碍叶子辰不卑不亢的回答铁路的问题“可是我错估了我的实力，导致两位中校和我一起被击毙。”

    “不给自己解释一下吗？”铁路打算给叶子辰机会让他说明，叶子辰立正站好，朗声说道“我没有什么需要解释的，再给我一次机会，我还会这么做。”

    “和你一样。”铁路有了一丝微笑，对着身边的袁朗抱怨“我就好奇你们怎么想的，有原因不说出来。”

    “我们想的是，这些事您都知道。”在袁朗看来叶子辰战场抗命是有原因的，战机稍纵即逝，并且演戏马上就结束了，叶子辰当时是接到去攻打假指挥部的命令，可是他却发现了真的指挥部，两个指挥部，只能在最后打击一个，叶子辰打击他找到的指挥部，才致使红军失利，说起来叶子辰功大于过。

    铁路摘下自己的眼镜苦笑，真把他当成死板的上司了“红军的伪装做的太好了，演戏三天，愣是最后让你给发现了，我都被他们给蒙了，行了，下次你伪装成指挥部的时候，别打着袁朗的名字。”

    “是，下次我用您的名字。”演戏最后红蓝军几乎是同时就发现了对方的指挥部，叶子辰让自己身边的那两位军官去调集火力覆盖红军指挥部，叶子辰就自己把自家指挥部黑了，打着自家队长的名号，让红军错认为自己才是真的指挥部。

    “回车上吧。”铁路整理衣领，跺了一脚地面，不着痕迹的用手擦了擦自己的裤子，这天真冷。对袁朗吩咐道“别会基地呢，我去跟他们商量一下，咱们在这里做做严寒训练，打着哆嗦立正，我还是第一次看到。”

    袁朗帮铁路拉开车门，目送铁路离开，齐桓凑了过来，搓搓被冻的没有知觉的手“队长，我们不回基地了？”

    “回什么基地？好歹是北方人，还这么怕冷。”看着演习结束后，缩在车里避寒的一伙人“都出来，好好感受什么才是真的冬天。”

    叶子辰一直以为自己够抗冻了，可是到了H省这最冷的地界才明白什么是冷。训练必须一刻不停保证自己身体的热量，一脚踏入雪地，积雪直接没过小腿，在这种环境下的山地越野跑下来，腿冻得已经没有直觉了。

    啃着野战口粮，休息的时间凑到一起取暖，陈一凡愤恨的咬了一口牛肉干“刚才有只狍子就从我身边过，我差点就拎着军刀捅它几刀了。”

    齐桓见嚼着自己的牛肉干，似是很享受对陈一凡道“你可以想象你吃的是狍子。”

    “我都靠想象过日子了。”陈一凡幽怨的又塞了两块牛肉干，还把自己的巧克力塞给了齐桓，抢了齐桓的牛肉干“我吃狍子肉了。”

    被迫只能吃巧克力的齐桓拆开包装，不和陈一凡这吃货计较，幸好还有良心，知道塞给他巧克力不让他挨饿。

    “苦行僧的日子，仿佛回到了南瓜的选拔赛。”叶子辰越来越不喜欢这样的野外生存，饿的眼睛发光，还不能捕猎，最重要的是天寒地冻的，人都能成为冰棍了，啃吧啃吧，就能吃了。

    “已经开春了，估计要不了多久就能回去了。”路涛对着手哈气，一想到已经开春就激动。李礼叹了一口气，哀怨的说道“我想留在这里过夏天，而不是冬天。”

    “你就想想吧，队长说了，咱们要回去挑南瓜了。”齐桓打破了李礼在东北避暑的幻想，叶子辰一听这个消息来了精神“有新南瓜了？！”

    “铁队已经回去挖人了，听说其中有个可以和白帽学历媲美的陆战队的。”齐桓最喜欢削南瓜了，除了削叶子辰和陈一凡这一批总是挑衅他的南瓜“高材生啊，队长又要斗智斗勇了。”

    正当所有人被齐桓的话勾起了兴趣，身后传出了魔鬼的声音“聊的愉快吧，今天你们就在这里夜谈吧。”

    “队长，会冻死人的！”齐桓打了一个寒颤，这冰天雪地的，虽然已经到了春天了，可是这里的春天依旧能把人冻脱一层皮啊。

    “你们可以生火，篝火晚会，畅谈人生。”袁朗欣赏之前还兴奋聊天的人们痛苦的表情，这人生真是美妙，明年冬天也应该再来一趟。

    “队长刚才那笑什么意思啊，真猥琐。”确认袁朗离开后，陈一凡才敢说。叶子辰起身拍拍屁股上的雪，准备去捡点树枝，生火这个建议很不错“他八成是在想明年再带咱们来这里旅行。”

    “白帽，别乌鸦嘴，我可不想冬天再来这里了，我都冻傻了。”李礼实在不想在来东北过冬了，这个气候一点都不适宜人生存。说着李礼还揪着自己的领子紧了紧，往身边的人凑了凑。

    “我就是随意一说。”叶子辰深一脚浅一脚踩在雪地里，“现在最需要考虑的是今晚怎么熬过去。”

    叶子辰等人都是受过野外生存训练的，雨林的恶劣环境都无所谓，这里只是寒冷而已，所以并没有想象中那么难熬，几个人凑在避风的地方点上火堆也就应付过去了。

    第二天袁朗来接人回基地的时候，在野外过夜的几个人抱着一只国家二级保护动物雪兔流口水。袁朗好心的把干巴巴的口粮丢给几人，路涛恋恋不舍的把肥肥的雪兔放生啃起了他应该吃的东西。为了安抚几个人挨饿受冻的郁结心情，袁朗宣布让他们亢奋的消息，他们的冬季耐寒训练结束了，他们可以回去挖南瓜，准备开削了。李礼听到消息后，要不是叶子辰揪着他，他就去抱队长大腿哭，你终于有人性了。

    坐着直升机回到基地，跨越一个温度带的温暖，下了直升机有一种掉进暖炉的感觉。还没彻底适应暖炉，老A紧凑的生活节奏，不容人喘息。

    为了更好的招到南瓜，铁队下达了新任务为普通部队的兵王们做一次属于老A的战斗表演，以吸引兵王们的加入。叶子辰也在任务的范围内，因为这次挖人的对象也有叶子辰的熟人。

    这次的南瓜主要集中在T师，铁路和叶子辰曾经的团长王团长去软磨硬泡商量了，叶子辰一行准备表演的人去了T师军事十项全能的赛场。

    从进入赛场后，A大队的人一直没有露面，躲在暗处观察赛场上的兵。

    叶子辰举着望远镜，死盯着跨越障碍时跌倒的兵，敏感的袁朗感觉到叶子辰的情绪波动“你看到什么了？”

    “一个老朋友，他今天的状态似乎不太好。”叶子辰放下望远镜不想去看了，钢七连的兵都在场外为伍六一加油，叶子辰只能默默的在心里为赛场上那个执拗的人祈祷。

    “比赛快结束了，你去准备吧。”袁朗继续用望远镜观察场内的比赛，叶子辰敬礼后离开，去做战斗准备。

    和叶子辰一起参加表演的是袁朗随意点的，算上叶子辰只有四人，叶子辰接过车钥匙，换上装备“走。”

    “各位首长，各位战友，军部决定临时增加一个表演项目，请几位来自86749部队的战友将刚才参赛的项目再做一次。”广播响起，就在其他人还在讨论这部队是什么意思的时候，来自86749部队的几人精神一震，叶子辰开着越野车准备进入赛道。

    崎岖不平的赛道使得车开的有些颠簸，就在越野车驶入众人视线的一瞬，叶子辰放慢了车速，车上的其他三人和叶子辰一起默契的弃车跃入草丛中。

    “驾驶员在哪？”伍六一为这无人驾驶的车感到奇怪，而看得仔细的高城却看得很清晰“已经下车了，车刚冲出来的时候，他们已经完成隐蔽了。”

    老A表演军事十项全能根本就不按套路来，或许其他人觉得这是一场比赛，在赛场中的四人已经把这看成了这是一场战斗。

    虽然是袁朗随意点选的，但配合起来一点都不含糊。不用语言和动作，仿佛已经演练过千百遍。

    高城看得格外认真，一场比赛虽然有许多地方违规，可是行动中射击，凌空射击等一系列非常规的战斗模式都吸引着他。这不是一场表演比赛，这是真正的战斗。

    赛场边掌声沸腾，之前还比赛的兵王们觉得他们这两天的比赛简直就是过家家。

    还未到终点，场上的靶子已经被叶子辰几人都打得差不多了。

    “连长，刚刚那个在障碍上射击的人是叶子辰吧。”伍六一不敢相信自己的眼睛，高城在口袋里的手颤抖着，颔首默认，之前还想找出这几个兵挖到自己营里的心彻底凉了，原来86749就是老A。

    “我服了，他们真上过战场。”甘小宁已经合不上自己的嘴了，无论是速度还是精准度完全秒杀这里所有的人。

    已经到终点的四人只是稍稍停顿了一下，叶子辰往之前高城的方向匆匆望了一眼，因为身份的问题，坐上袁朗来接他的车离开赛场。

    高城注意到叶子辰看向他，身体不由自主的往前迈了一步，还没等迈出第二步，叶子辰已经坐上车离开了。

    “连长，要找叶子辰吗？”高城的精神恍惚，被之前那场堪比真实战斗的比赛震撼到了，也是为叶子辰的昙花一现失落“我找不到他，我先走了，再见。”

    从回到基地，叶子辰就处于消失状态，每次往老A打电话，得到的都是他不在的消息。高城坐上自己的车，这次是他自己开车来的，高城在车上抽了一根烟，抹了一把脸才稍稍能回到现实。

    关上车窗，高城正打算回师侦营，副驾驶的车门被从外面开启，还是一身作战迷彩服的叶子辰坐上车“找你的车真费劲。”

    “你你你……你怎么在这儿？”高城握上叶子辰的手，触碰到叶子辰的真实温度，才确认叶子辰没有离开。

    “我们队长派我来给你做工作，说物尽其用，人尽其才，你看在我的面子上能走个后门也说不定。”叶子辰上来就把袁朗供出来了。

    高城哭笑不得，把叶子辰往他这送，这后门走得真是太对他口味了。
------------

81 战斗的意识

    “走我的后门，你们队长卖的什么药？”高城拿起架子，手搭再方向盘上，没打算开车“要是违反原则，你现在就下车。”

    叶子辰看向车周围没人，快速的在高城的嘴角亲了一口“城哥，我们队长把我卖给你了。”

    “你早就是我的了。”高城摸摸嘴角，就一个浅吻没诚意“老实交待，否则下车。”

    人家这态度，叶子辰也不急，还把平时他不系的安全带也系上了“下车我就真没地方去了，我队长是把我踹下车的，说不完成任务就不要回去了。”

    佯装可怜的叶子辰就差掉点鳄鱼的眼泪了，高城挂档，转动方向盘“你任务完不成了，回不去，我要你。”

    “老子的人，还愁没地方去。”只是嘴上开玩笑，不能成真，可是光想想叶子辰留在他这里，高城也是很激动。

    “看来我们队长的算盘打错了。”调动汽车座椅，叶子辰懒散的仰坐着，手臂枕着头，注视高城的侧脸“少校，通融通融吗？”

    高城的军衔也提升了，已经是少校衔，算起来和叶子辰是同级。高城瞄了几眼叶子辰身上的衣服，没有带臂章标识身份，就带着一副肩章和老A专门制式的迷彩，奔尼帽被叶子辰进入车里的时候随手放在腿上，怎么看高城都觉得这身装扮不是和自己同是jie放军。

    “说吧，让你来干什么？”高城送了口，和袁朗打得交道不多，也相信袁朗不是一个轻易就破坏人原则的人。叶子辰玩着自己的帽子“后天有场选拔，参加人员大部分出自702团，等你回去估计就接到命令了，队长想让你出动你营里所有的人围捕选拔人员。”

    “多少人参加选拔，用一个营的人？”一个营不是小数目，用来围捕选拔人员，这也算是大动作了“也就50来人，不只你们营，还有A大队，队长怕你动恻隐之心。”

    “A大队加整个师侦营围捕50多人，你们整什么，这么大动静，能选出人吗？”高城表面上冷硬，却很护短，接受这样的命令，难保不让高城难受，叶子辰的手拍拍高城的腿“我就是这么过来的。”

    想想叶子辰今天把他震撼的表演，高城哑口无言，手不由的握紧方向盘，加快车速，骂了一句“死老A。”

    躺枪的叶子辰尴尬的摸摸鼻子，这他就成为死老A了。意识到自己连叶子辰也说了进去，高城才开口“你去哪？”

    “和你走就行，队里没我什么事。”这话终于让高城安慰了些，想着如今的叶子辰可以轻松秒杀的自己兵王的技术，高城有意思让叶子辰在他们营的士兵面前露上两手，刺激一下军心，向叶子辰征询道“你有时间帮我训训兵吧。”

    反正待着也是待着，叶子辰一口应下“训说不上，给你再来段表演没问题。”

    “找什么呢？”高城看叶子辰往身上翻找东西，叶子辰从自己最大的兜里翻出来一盒光盘“按你喜欢找的。”

    把盘放到车内的DVD中，音量调到适中，前苏联豪迈的军歌The Sacred War在车内回响，高城擒着一抹微笑，为收到叶子辰的心意。

    一到师侦营，叶子辰从高城的车上下来，就引起路边士兵们的注意。一身根本不像是zhong国军队该有的迷彩服，马上使叶子辰的回头率爆表。要不是碍于高城和叶子辰的军衔，就凑过来围观了。

    “哟，老高，这是哪个单位的？”叶子辰和高城往楼上走，正好撞到师侦营的教导员，看到叶子辰一身奇怪的军服好奇的问道。

    “不该问的就不要问了。”高城用当初袁朗回自己的话回复了教导员，揽着叶子辰的肩膀把他往楼上带“这是我专门请回来教官。”

    “你好，叶子辰，城哥是开玩笑的，我就是过来蹭床的，不是什么教官。”叶子辰敬礼后，避开了关于老A的信息，教导员意识到叶子辰的单位比较神秘便没有再问下去“你好，易天，师侦营的教导员。”

    “时间紧，现在还能活动吗？”高城问向叶子辰，靠着楼梯，想炫耀自家的恋人。叶子辰把手里的外腰带拍着裤腿“随时可以。”

    “老易，去训练场看看呗。”易天对这位神秘的少校感兴趣，探究的打量着叶子辰“好啊。”

    师侦营的训练场规模和A大队差不多，叶子辰系上自己的外腰带，从高城手中接过枪“城哥，这要是他们被我的实力吸引想去A大怎么办？”

    高城一脚踹过去，早有准备的叶子辰躲了过去，高城没用力拍了叶子辰一巴掌“我的兵，有那么意志不坚定吗，需要你担心这个。”

    教训了叶子辰，高城提高嗓音对自己营的士兵们喊道“好好看看，什么是战斗，学着点。”

    “拿出你最高的水平。”高城原以为叶子辰会直接跨越障碍射击，而叶子辰抓着高城的手腕“你给我掐时间。”

    单膝跪在地上，拆卸自己的枪支“你们也换上九五了，你们营最好的兵跨越这些要多久？”

    “五分多钟吧，你要多久？”高城盯着叶子辰把枪支分解了，就算重新组装还要校准，高城估算不出叶子辰的时间。

    叶子辰看着起点到终点的距离，还有靶子的位置与数量“三分钟，再给我一个弹夹，你说开始就开始。”

    自己最好的兵跨障碍要五分钟，而叶子辰一下子缩短了两分钟。高城从认识叶子辰以来，没见过叶子辰保证他做不到的事“一连长，再给他一个弹夹。”

    “谢谢。”接过新弹夹，叶子辰放到自己的上身装弹夹的兜里，场上大概有30多个靶子，一个弹夹是不够的。

    “开始。”随着高城一句开始，叶子辰的手就已经动起来了。就像变魔法一般，各个分解的零件顺从的被叶子辰摆弄着，所有人还没有反应过来的时候，叶子辰端起刚刚组装好的枪开始射击。

    “这枪还没校准吧！”一个士兵突然出声，不认同这样的射击，这没经过校准的枪能上靶吗？怪不得要两个弹夹，是因为枪没有校准。

    高城一言不发的看着场上叶子辰和十项全能赛场上表现无二的叶子辰，唯一区别就是没有了队友的配合，但也不妨碍震撼性，就算这次只有叶子辰一人，依旧有那种身处与战场中的感觉。

    每一枪的对象在叶子辰眼中不是靶子而是敌人，没有了队友的配合，叶子辰的单兵能力强悍的很，叶子辰的射击点永远都是那种特殊的位置，倒挂在障碍网上连续射击，彻底把场边的士兵征服了，已经没人再去在乎那枪有没有校准了。

    “老高，你从哪弄来这妖物的？”易天捅了捅给叶子辰掐时间的高城，高城别提多得意了，故作高深道“想知道啊，后天咱们就和他们合作。”

    “你弄来一帮妖物。”易天眼瞧着叶子辰已经到终点了，赶紧问道“几分钟？”

    “三分二十一。”高城抬着自己的帽檐，已经是第二次看，高城仍觉得很震撼，指了几个人“去把靶纸拿来。”

    “一共射击34发，两个弹夹还剩26发。”枪和弹夹都还了回去，一连长不可思议的按照叶子辰说的检查了弹夹，丝毫不差。

    叶子辰站在高城身边已经把呼吸调整好了，平稳的呼吸仿佛之前什么都没干。

    34个靶子整齐的排好，高城带着一众士兵走过，每张靶纸上都有一个弹孔。易天摸着还有余温的弹孔“弹无虚发，神了。”

    “来来，少校说几句吧。”高城向叶子辰招手，叶子辰脱下身上的装束，听到高城叫自己，叶子辰摆摆手“你说吧。”

    叶子辰看高城貌似有很多话想说，便拒绝了，坐到边上听着高城久违的演讲。

    “刚刚那位少校帅吧。”高城插着腰，指了指叶子辰。

    “帅！”士兵们异口同声的答道，那是打心眼里的佩服。

    “什么是战场意识？这就是战场意识！在他的眼里，这不是训练场，是战场，是危机四伏，战火纷飞的战场。你们见到他放下过待击姿势吗？每一枪射击的同时也预防突发事故，就算突然冒出敌人，他也能及时射击。你们行吗？抱着枪上训练场，你们全给我当负重了。”高城越说越来劲，叶子辰出神的看着意气风发的高城，仿佛回到了在钢七连的时代。

    “你们都说那枪没校准，上了战场，谁给你时间校准。只要心稳，手稳，随时保持战斗意识，就没有打不掉的目标！”高城戳破了身边的靶纸，才意识到自己亢奋过头了“那什么，你们自己好好想想，有什么疑问就去问他，不该问的不要问啊。”

    高城刚一走开给士兵让道，叶子辰就被师侦营的士兵们热情的包围了。

    站在一旁的高城一开始还挺乐，后来发现自家士兵完全死拽着叶子辰，恨不得把叶子辰所有战斗技巧全问出来。叶子辰一张嘴根本都说不过来，刚想让士兵们悠着点问易天摸了过来讨好的问“老高，别神秘了，反正后天就知道了，他来路是哪？”

    高城小声的在易天耳边说道“老A。”

    留下消化高城话的易天，高城叫着士兵“你们一个个问，别挤！那个兵，那个兵，别动手动脚的，当格斗呢。”
------------

82 副营长的郁结

    因为要提前准备，师侦营在选拔赛开始的前一天下午与Ａ大队汇合。为了多和叶子辰单独相处会，高城完全不理会教导员易天想与老Ａ队员多多交流的要求，带着叶子辰两人单独坐了一辆车。

    傍晚时分，夕阳晚霞映红了天边。师侦营的车队在草原的土路上行驶，车颠簸的厉害，已经快到选拔赛的营地了，车速降了些。

    这次主要负责选拔的依旧是袁朗的三中队，齐桓从帐篷外拿着望远镜走了进来“队长，白帽带着师侦营来了。“

    “营地都布置好吧。”袁朗递给齐桓一个没开瓶的矿泉水，齐桓拉开椅子“咱们的都好了。“

    “出去迎迎吧。”袁朗放下笔，带上黑色的墨镜。

    高城的车直接停在帐篷外，叶子辰下了车后，径直走向袁朗“队长，后门走完了。”

    已经不是和袁朗第一次见面了，可高城依旧看不惯袁朗，特别是在叶子辰站在袁朗身后的时候，不情愿的敬礼。

    “高副营长。”袁朗想和高城握个手，高城简单握了下“第一次合作。”

    “我想叶子辰都和你说过了，没什么原则，就是不惜余力的淘汰。”袁朗玩世不恭的样子让高城看不过眼，高城后退了一步，上上下下看了看袁朗，不做表示，转身去安排自己的士兵了。

    “叶子辰，怎么回事啊？”袁朗没反应过来高城这是什么意思，叶子辰套上自己的臂章“后门是走完了，就是不太爽这种不公平的待遇。”

    “我不公平吗？”袁朗反问叶子辰和齐桓，叶子辰耸肩“您自己知道。”

    天色未亮，叶子辰已经全副武装的坐在帐篷外抽烟，高城拿着半截手套坐到叶子辰身边“烟。”

    把手里的烟盒放到高城手里，用打火机给高城点上火，看着正在搬运机枪上车的士兵“你看着不痛快？”

    “能痛快吗？就你们队长那作战计划，有几个人到最后。”高城带上自己的半截手套，有些郁结。明知道身边这个人就是这么挺过来，可是还是对老七连的人不忍心。光是看伍六一拿命拼的状态，尖子不易。

    帮高城把手套上的绷带粘好，捏捏高城的手指肚“所以我们才叫老Ａ。”

    “Ａ个屁。”高城把自己的手从叶子辰的手心里扯了回来，白了眼叶子辰。叶子辰无辜的看着自己空空的手，高城也知道自己迁怒了叶子辰，别扭的又把自己的手放回叶子辰空出的手里“把手套给我粘好。”

    “粘个屁。”学着高城的语气，把高城的粘好的扯开“自己粘。”

    拍拍屁股上的土，用眼镜遮住自己的眼睛。高城好笑的看着自己被叶子辰扯开的手套，重新粘好，追上已经走远的叶子辰“你的头盔。”

    把叶子辰的头盔扣到叶子辰的头上，掰过叶子辰的头，给叶子辰带好头盔，瞧着叶子辰灿烂的笑意，一点生气的样子都没有“傻笑什么呢？”

    “啧啧，这认真的男人就是有型。”一用力用头盔遮住叶子辰的脸，看到远处一路驶来尘土飞扬的运兵车，转移话题“运兵车来了。”

    抬起自己的头盔，高城已经往运兵车的方向走去，叶子辰瞧着陈一凡和齐桓凑到一起嘀嘀咕咕的样子，叹了一口气，自家对象太傲娇，秀恩爱都不好秀。

    这一次的选拔赛和上一次叶子辰参加的差不多，同样的目的地与任务，唯一不同的是比上一次多了一个名额，这些都是作战计划的时候制定好了。

    王团长和高城等人都在幕后没有上前，叶子辰整理好自己的着装，走到齐桓身边。老七连的人看到叶子辰一阵惊喜，叶子辰颔首没有多做表示。齐桓小声的对叶子辰说“你约会完了。”

    “你也秀完恩爱了。”叶子辰天天看陈一凡和齐桓秀恩爱都已经习以为常了，齐桓望天“该扮恶人了。”

    搬起一箱野战口粮，叶子辰特意先发给老七连的人，小声的一边走，一边说“想到最后，省着点吃。”

    甘小宁不满的颠着手里的口粮，就这点东西还要省着吃。许三多拿着口粮冲叶子辰憨憨一笑。

    把一箱口粮发完后，叶子辰拎着空箱子，放到一边，回头看了一眼已经三三两两搭伙的士兵都自信满满，眼中闪烁着期望。不知道这次要破碎多少人的希望，罪恶啊。

    “白帽，去战区了。”李礼叫着叶子辰，从李礼手上接过枪“我搭高城的车，你们不用管我了。”

    “行了，别在我这里秀恩爱了，天天看菜刀和猎犬都够了，走走走。”被秀恩爱亮瞎眼的李礼驱赶着叶子辰，指着已经坐上车的高城“你再不去，人家都走了。”

    “那我去了。”叶子辰小跑，连车门都没开，直接翻上车，高城握着档“着什么急，我又不走。”

    营地和战区的距离很近，高城比运兵车先行了一步。叶子辰调整自己的发射器，高城有些奇怪“你弄它干什么？”

    “队长发话，我们被选拔人员击毙了，回去翻倍训练。”看高城连枪都没有带，叶子辰把自己的□□递给高城“都是副营长了，好歹带把枪吧。”

    “被你们队长那么疯狂的围捕，早就跑了，还反抗。”高城根本不相信还有人真敢跑出来找被围殴，叶子辰用自己的亲身经历教育高城“我和一凡去年就干了这事。”

    高城刚把车停在战区，陈一凡就带着齐桓窜上了后座“我们没打扰你们吧。”

    “如果我说有，你们会下去吗？”叶子辰上上弹夹，做出瞄准运兵车的姿势动作一气呵成，陈一凡拍拍叶子辰的肩“换换位置，我用机枪。”

    叶子辰没有反对，和陈一凡换了位置，瞄准运兵车。

    “我说你们怎么一副要报仇的样子。”高城看叶子辰和陈一凡都非常积极的样子，齐桓弄着自己的□□，感慨道“冤冤相报何时了。”

    “来了。”运兵车没有停下，叶子辰让还没有熄火的高城继续开车“去那里。”

    高城不太情愿，但奈何他也是围捕中的一员，只能按照叶子辰说的方向开，方便车上这几名老Ａ开火。

    运兵车刚刚停下，各种枪声瞬间响起，士兵们一跳下车，还没有来得及躲闪就被击毙。类似屠杀似得围剿，高城不忍心看下去了“子辰，你去年也这样？”

    “也这样，狼狈的只剩下逃了，我差点恨上重火力。”叶子辰连续击中了三人后，放下枪换弹夹。望着有几个侥幸逃脱的人的方向，叶子辰拿起车上的通信器“这里白帽，有四人错误逃往Ｂ０７方向。”

    “这样的火力还能跑，不错，就是跑错方向了。”齐桓有些遗憾，在这里可没有什么曲线救国的路线，刚开始的方向错了，结果也只是淘汰。

    “他们刚一下车就跑，没想着反击，所以侥幸跑了。”叶子辰给齐桓解释，靠在后座不再制造罪孽。

    选拔人员刚刚开始还想着反击，奈何各种重火力的威胁，只能疯狂的逃跑，战斗只持续了几分钟就结束了。已经对这种场面习以为常的齐桓开口“我们可以去清点人数了。”

    被淘汰的人员都聚集在了一起，还没有开始就结束，多少有些怨气，有人失落的坐在地上。齐桓和陈一凡下车去清点人数，叶子辰正要下车，把高城拉住了，高城摘下头盔。说实话之前那场没有丝毫悬念的战斗让高城对车上这几名老Ａ都不太满意，要不是叶子辰是他的恋人，高城就不拦着叶子辰了，他打算丢下另外两个碍眼的老Ａ。

    与高城对视，叶子辰了然，还好高城并不打算把自己也丢下，叶子辰又坐回了副驾驶的位置。

    袁朗掐准了时间，给高城打过电话来，高城接起，听令他咬牙切齿的声音“哎，指挥部，Ａ１０点的伏击已经结束了。”

    “情况怎么样？”袁朗的声音没有一丝波澜，高城看着聚在一起被淘汰的士兵“淘汰……”

    袁朗向高城询问“淘汰多少个？”

    高城放下电话，问刚把人数点清的齐桓“淘汰多少个？”

    齐桓做出二十六的手势，高城紧皱眉头，声音有些压抑“淘汰二十六个，已经接近半数了。”

    “好的，继续阻止追击。”袁朗提醒高城，高城就差摔电话表示不满了，口气更加恶劣“已经向Ｂ１５、Ｂ２３方向阻止追击了，完毕。”

    侦查营的士兵和被淘汰的选拔人员产生点摩擦，高城刚一挂上电话，就把愤懑塞到自家兵身上“好好请人上车，说你呢，动什么手。”

    高城吼完了，开车就走，根本不管齐桓和陈一凡，齐桓追了两步“高副营长。”

    “行了，别追了，高城已经对咱作风非常不满了，也就叶子辰可以安慰。”陈一凡走向另一辆车，想着高城还记得没把叶子辰丢下，这忍耐力也算不错了。

    想着怎么安抚高城郁结的心情，叶子辰收起自己的枪，短期不打算再在高城眼前淘汰人了。高城把车驶向草原深处，按照袁朗指示，继续追击。
------------

83 最后一根骨头

    第八十三章

    一辆高机动越野车在草原上疾驰，因为车速过快，驶过之处扬起一阵风沙。叶子辰扶着车门，以防自己被从车里颠出去，黑色的墨镜遮住风沙以免入眼。高城的脸色并不太好，从选拔赛开始以来涂抹油彩的脸上表情看起来格外的严峻。

    四下望着车已经驶到了草原，并没有什么师侦营和Ａ大队的士兵，叶子辰才开口“行了，你也别憋着了，没有人了。”

    猛的一脚刹车把车硬生生的挺了下来，好在叶子辰一直扶着车门，才免得被惯性过冲头。高城一拳打在方向盘上，不知在骂谁“什么玩意！”

    终于不用颠簸了，叶子辰拍拍自己身上的土，用矿泉水漱漱口“你也别惋惜了，事实就是这样，我们都是这么过来了，选拔的残酷，我亲身经历过比你有感触多了。”

    叶子辰停顿了下，为了说的更有信服力，摘下眼镜，与高城对视道“选拔是残酷，但这是不可避免的，我们要上的战场，你必须承认那是会丢掉性命的。”

    听到叶子辰的话，高城身体一震，下意识的看向叶子辰之前受伤的肩膀，忍不住伸手轻轻按压。叶子辰稍稍往高城的方向靠了靠，继续说“我们要保证每一名士兵都是精挑细选，可以扛住队友的性命，可以能真正的上战场。你也看到了在重火力的扫荡下，有近半数被淘汰，可是这残酷性也不及真实战场的三分之一。”

    高城张张口，意欲说点什么，但是听到叶子辰的轻笑声，便没有说话“其实吧，我曾经也觉得这样的选拔很变态，很不公平。但是现在想想，也就是这样的选拔，让我们在战场上多了存活下来的几率，你能明白吗？”

    高城怎么会不明白，只是亲眼看到于心不忍。亲眼看到自己的士兵被淘汰，看到他们失落的神色，当兵不易，对于他们来说那是丢掉了机会，甚至是永远不能再站在这样的选拔上了。

    “我没生气，就是不爽！”高城把车熄了火，揉揉之前砸方向盘的手“我都想给他们走后门了。”

    “真羡慕，不给我走，给他们走，哎，我这个对象待遇就这么差啊。”叶子辰故意说着酸味的话，眼睛还揶揄的看向高城。高城被叶子辰看的坐不住了，瞧着这里没有人，把手伸到叶子辰脑后，自己狠狠亲了一口叶子辰“这待遇可以了吧。”

    摸摸自己的嘴角，叶子辰砸吧砸吧嘴“嗯，勉强及格吧。”

    重新点火，这次高城的车速慢了许多，即使还是对选拔赛不太满意，高城也不在面上显现出来了。

    草原上是没有路可言的，高城随意开着车，猛然发现了什么，一打方向盘，急刹车，正走神想事情没有做好心理准备的叶子辰直接撞到车上的机qiang上“城哥，你又怎么了？”

    “没事吧。”高城没下车，担心的帮叶子辰揉着被撞的地方，叶子辰摇摇头把头转向高城，正要说话才发现了异样。路边的有一尺多高的野草，了然，要不是高城刚刚急刹车，这车就从人身上碾压过去了“没事，你下去看看吧。”

    高城径直下车，走到草丛边，踢踢那人露出来的脚“你还挺能挺啊。”

    那名士兵还是一动不动，高城俯身扒拉着草堆“脚都露出来了。”

    “哪个团的？”高城问完之后，草丛才有了动静，一个伪装不错的士兵从草丛里站起来，吐出嘴里的草，高城伸手帮他拿走一根草叶，是一名红肩章的学员兵，叶子辰并不认识他“连长，您的要求，伪装潜伏第一要点，没被敌人发现时绝对不能暴露。”

    “马小帅吧。”透过被迷彩伪装差点肉不出来的脸，高城猛然就想起这个兵了，叶子辰趴在机qiang上听，看来是老七连的人。

    见高城还认识他，马小帅傻傻的笑的很开心“连长你还认识我啊。”

    对钢七连的兵，高城总有扯不断的思念，心里有丝怅然，他笑的温和“认识，你们每一个人我都不会忘的。你是钢七连第五千名士兵。”

    “嗯。”

    “也是最后一名。”高城说完这句话，笑不出来了，叶子辰听出了高城的失落，心一揪，直起身子，看向钢七连最后一名士兵。

    “连长，你给我主持过入连仪式后。” 马小帅并不能体会到高城的惆怅的心情，但作为七连的一员，也为此惋惜“连队就散了。”

    “听我命令。”高城与叶子辰对视了一下，又四顾望着周围，下达了自己护短的命令。

    “是。”

    “卧倒。”马小帅训练有素的卧倒，高城往车上走，背着身道“继续隐蔽。”

    马小帅这才明白高城要做什么，他要放了自己，赶紧起身“连长，连长。”

    听到马小帅喊自己，高城生怕被叶子辰以外的人看到，那这个兵也就淘汰了“我说你喊什么你，隐蔽。”

    “你为什么不把我带走啊？”马小帅不依不饶的问着高城，高城都急了，这兵怎么那么实心眼“去去去。”

    “可是你发现我了。”马小帅失落的道出自己即将被淘汰的命运，高城发动车不敢看叶子辰的眼神“我碰巧了我是，我瞎猫撞上死耗子了，懂吗！“

    “这违规了，连长。”马小帅偏执的不想用这样靠旁门左道蒙混过关。

    “有什么规则，整个装甲侦察营加整个老Ａ扫你们小股溃兵，有什么规则，有屁的规则，规则。”好不容易下定决心徇私，叶子辰也没有发话，高城把心里最后的不满吼出来了。

    “可是我来了，我就认了。”高城与马小帅对视了会，愣了个神，似是想到了谁，高城悠悠的说道“老七连兵活的不易，你别因为这个碰巧卡掉你机会，你知道不知道。”

    “七连的人不干这种事。”马小帅想让高城改变这个想法，叶子辰不禁有些佩服这个兵了，低头摆弄着自己的手qiang。高城听见叶子辰子弹上膛的声，更急了“你怎么那么幼稚呢你。”

    高城开车就走，马小帅对着已经开走的车喊道“别以为我来七连没几天，就长不出七连的骨头。”

    叶子辰和高城都看到，马小帅似乎要发射求救弹，叶子辰举起手qiang就是一qiang，把马小帅打的冒起了白烟“击毙总比自己拉求救弹好受点。”

    叶子辰亲自击毙了马小帅后，高城才敢与之前一直没发话的叶子辰对视，眼底藏着几不可见的感激。叶子辰收起手qiang，示意高城“倒车吧，你徇私了半天也够了。”

    高城的车倒回了原位，被击毙的马小帅是挥之不去是失落，他真的被淘汰了。唯一一个心情还算平静的叶子辰，递给马小帅一块纸巾，调侃着后座的马小帅“呦，小骨头。”

    “连长，这位是？”

    “他，死老Ａ。”高城斜睨一眼叶子辰，被规划到死老Ａ一列的叶子辰没有在意高城的介绍“叶子辰，钢七连第四千九百三十三。”

    “你也是钢七连的。”一听叶子辰是钢七连的，马小帅来了兴趣，惊喜的看着叶子辰，猛然想到曾经在伍六一、甘小宁他们口中听到过叶子辰的名字“你就是和连长关系特铁，去老Ａ的少校。”

    “就是他。”高城开了腔，心里有淡淡的为叶子辰自豪，也有叶子辰是老Ａ的郁闷，口不对心的说道“天天在七连和我对着干。”

    “我哪有，整个七连就我最听话。”叶子辰嗔怨，自己那会为了追高城多乖，高城也相当纵容叶子辰“嗯，也就是天天打着我的招牌，在连里为非作歹。”

    稀奇的瞧着叶子辰和高城的相处，两个人都有意无意的对对方纵容，嘴上埋怨的对方，脸上却完全是腻死人的宠溺，马小帅隐隐的觉得连长似乎和这名老Ａ关系非常不一般。

    三个人聊着天，叶子辰漫不经心的玩着手qiang，茫茫的草原漫无边际，前方有两个人影仓皇的听到车声后躲藏到土沟里。叶子辰碰碰高城的手臂“开慢点。”

    叶子辰挎上手qiang，让马小帅把后座上自己的九五步qiang递到手里，车匀速行驶，叶子辰利落的翻下车，看的高城都是一震心惊，这车速跳车，真不怕把自己跳到医院里去。马小帅惊喜的叫着高城“连长，这是前天赛场上那些人下车的动作吧。”

    “嗯。”高城没有停车，放慢了车速，等着叶子辰再次挂掉那两名可怜的士兵。

    已经练就走路不出声，不打草惊蛇的叶子辰，在两名士兵还没来得及反击的时候，就把他们打挂。士兵郁闷的把自己的qiang扔到地上“该死的，还给不给人活路了。”

    “Ｂ２３方向，有三名士兵被击毙，我车上地不够了，过来接人，完毕。”高城拿起电话，对附近的人报告。叶子辰没有安慰被自己击毙的两个人，坐到车上，和什么事都没发生过一样。

    “你太帅了。”马小帅兴奋的叫着叶子辰，刚刚淘汰士兵的动作，比之前赛场上还要刺激。无声无息的靠近，然后两qiang就干掉，根本不给人反击的机会，这就是老Ａ。马小帅眼底的艳羡慢慢变成了失落，他想起自己被淘汰了，没有机会和叶子辰一样进入老Ａ了。高城注意到马小帅又失落起来，叹了一口气，已经是注定的事了“你和他们去上那辆车吧，回营地好好好休息。”

    “是，连长，那我走了。”马小帅和刚刚被叶子辰淘汰的士兵一起上了刚来的车，高城唏嘘着叶子辰“你这真是翅膀硬了啊。”

    “不能让你总护着我，以后我也可以护着你了，不是吗？”望着载着三名被自己淘汰的三名士兵的车“以后你打着我的招牌，为非作歹。”

    “你小子。”高城揉揉叶子辰的短发，要不是碍于载兵的车还没有走远，高城就亲一口奖励叶子辰一下。
------------

84 所谓的朋友

    晚饭时间，营地里飘着羊膻味，袁朗架着火堆在羊上刷酱料。高城的高机动越野车停下后，靠着车边扫了眼垂头丧气的士兵。叶子辰拍打手套上的土“我去营帐看看，啧啧，这膻味太诱人了。”

    “擦擦你口水。”高城用手指肚蹭了蹭叶子辰嘴角根本没有口水，知道叶子辰喜欢吃羊肉“过两天我给你吃烤羊。”

    “你亲自烤。”叶子辰伸出手指，让高城保证，高城从后座拿出自己的头盔，给了叶子辰一个爆栗“我亲自烤给你。”

    “那省的我动手了。”叶子辰揉揉被高城敲的额头，进了营帐。高城抱着头盔，拍着身上的土走向袁朗。他是想通了，但还是要给袁朗找找茬。

    叶子辰刚一进营帐，就听到外面高城高声道，他想营私舞弊。陈一凡趴在地图上，按着自己的脖颈“坐了一天车，累死了。”

    “要是选拔人员听到，肯定围殴你。”坐到陈一凡对面，看就只有他一人“齐桓呢？”

    “宰羊呢。”忙活了一天，陈一凡已经饿了，拆开一包面包“你要吗？”

    “不用了，一只羊都没咱的吗？”叶子辰最喜欢烤全羊了，特别是这草原羊，陈一凡忿恨的咬了一大口面包“没有，除非你要啃骨头。”

    “那我去闻味了。”拿过面包，往外走，陈一凡叫道“你不是不吃嘛。”

    “我当我啃的是羊肉了。”撕下面包往嘴里塞，悠哉的嗅着羊膻味往营帐外袁朗和高城的方向走去，高城正郁闷的站在一旁，就他这手艺真能给叶子辰做出美味的烤羊吗？

    “高副营长，让你看看养尊处优的少爷的手艺，好好学学，以后你家就只能靠他了。”袁朗放心的把调料全交给了叶子辰，接过袁朗手里的调料，叶子辰熟练的开始翻烤“除非我家天天吃烤羊，才只能靠我。”

    “他也就能烤烤羊，其他的靠他，就饿死了。”高城揭了叶子辰的短，拉过叶子辰的手臂，悉心给他挽起袖管，顺便赶走闪亮的大灯泡“我说中校，我俩都在这里帮你烤羊了，你还不去歇歇。”

    “高副营长，你俩都单独相处多久了，还不够啊。”袁朗揶揄着高城，高城给叶子辰递调料“不够。”

    “行行，我回避，齐桓那还一只呢，你也烤了啊，烤不完不能吃饭。”袁朗识趣的给了私人空间，叶子辰却郁闷了，再来一只羊，他今晚还要不要休息了“队长，我还没吃饭呢。”

    “看看高副营长，秀色可餐。”袁朗给叶子辰抛了个媚眼，叶子辰差点吓出心脏病来“我的美餐，递给我孜然。”

    太阳从天边升起，金色洒遍大地，叶子辰开着高机动越野车迎着晨光载着已经有了困意的路涛和李礼，车上还有一名选拔人员正抱着枪睡得香，车上的颠簸丝毫没有影响他的睡眠。

    经过一夜的追击的巡逻，叶子辰也有了倦意，眼袋上多了黑眼圈。越往营地走，不时遇上从营地驶出来的师侦营的车，师侦营开始工作了。而工作了一天一夜的老Ａ们还坚守着。

    把车停在营地，叶子辰一眼就注意到正和自己士兵说话的高城，听到车声，高城抬头看向叶子辰，便匆匆和士兵说了几句，就准备去找一宿没有露面的叶子辰。

    叶子辰疲惫的在车上伸了一个懒腰，对李礼和路涛道“我休息会，困死了。”

    “那我们去和队长报数了。”叫醒被淘汰的士兵，两人去交差了，叶子辰坐在车里，高城上了副驾驶的位置“忙了一宿。”

    “嗯，就剩１４个了，七连的人大部分还都在。你们的人也开始工作了。”师侦营没有Ａ大队那么不分昼夜的玩命阻击，晚上还是休息了，晚上的工作都是Ａ大队完成的。高城怅然若失的摸着车上的机枪“昨晚还２０个，一个晚上就１４个了，你们这是要空手而归啊。”

    “七连的人还在，伍六一、许三多他们都没有被淘汰。”叶子辰这一句话提醒了高城，高城怔了会，才幽幽的说道“是啊，他们还在。”

    “一天一夜的奔袭，没有食物和水，这对他们来说是个考验。”高城为自己曾经的部下担心着，叶子辰想起自己去年的老鼠大餐，肚子里泛着恶心“这里有野菜，兔子估计不好抓，要是他们愿意吃点田鼠，也不错。”

    “还记得你去年和我说，你吃老鼠了，我还不信，现在我信了。“高城轻抚叶子辰眼角，有些心疼他，捏捏叶子辰的面颊”别这里挺着了，去睡会吧。“

    “嗯，醒来继续被压榨。”叶子辰把车留给高城，随意找了一个营帐简单凑合休息几个小时。其实弄个选拔，他们这些不分昼夜玩命追击选拔人员的老Ａ也蛮拼的了。

    在叶子辰休息的时间，又有人被淘汰了，人数渐少，而追击的人数却没有什么改变。食物和水源的缺乏困扰着还在□□的士兵们，体能也急剧下降，已经过去了一半的时间，剩下的时间对他们来说更难过了。

    只睡了四个小时，叶子辰就起来了，对他来说这个时间，睡四个小时也够奢侈的了。一走出营帐，太阳已经高高悬在天上，草原的日照很充实，用手臂遮住太阳光。齐桓载着甘小宁回到营地，叶子辰抿唇，这是第二个七连被淘汰的兵了，叶子辰没有问他什么情况，淡淡的道“辛苦了，马小帅在那个帐子里。”

    “叶子辰。”甘小宁突然叫住叶子辰，已经坐上齐桓车的叶子辰回过头“怎么了？”

    “老Ａ，真牛。”甘小宁笑了，却笑得很悲伤，他扛不住饥饿，看似被人击毙了，却是自己放弃了。他知道去年叶子辰也参加过这个选拔，还吃过老鼠，今年老鼠肉也进了他的嘴，而他却吃不下去，他输了，对能进老Ａ的人佩服的很“要是许三多他们进了老Ａ，你罩着他们点，我是没有机会了。”

    “我知道，不抛弃，不放弃。”叶子辰示意齐桓开车，甘小宁垂着头走向死人堆，他或许真的有些后悔了。

    水源被严密的控制着，就算不能吃东西，还能忍忍，可是不喝水却能逼死人，挺过了阻击的士兵却被身体打败，已经有脱水的士兵被送进了医院。最后一丝阳光退出大地，过了这一晚，袁朗车上的三个名额会怎样，就会有结果了。

    选拔赛马上要落幕了，师侦营的追击放松了许多，袁朗也就睁一只眼闭一只眼了，因为最后的关卡是Ａ大队设立的。剩下屈指可数的士兵们，必须要画出作战地图，还要赶到终点，最后的时刻敌人不只是老Ａ，还有其他的选拔人员。

    太阳还未升起，在松树林旁，袁朗早早就停好车，等着参加选拔的士兵，齐桓第一个跳下车，望着还没有亮的天色，靠着车“这草原黎明前真黑。“

    “指挥部那里有动静了吧。”陈一凡扒着车窗边，刚问完，车上的通讯器响了起来，袁朗接起后，夹杂着枪声的士兵报告着“队长，他们到了，交上火了，完毕。”

    远处传来密集的枪声，听到枪声后，叶子辰一直闭着的眼瞬间睁开“日出的时间到了。”

    “听着火力，你还想看看日出吗，不担心你老战友啊。”陈一凡也跳下车，望着稍稍有一丝光亮的东方“在终点等人，和往终点奔袭的感觉就是不一样。子辰，你说咱俩去年还往终点跑，今年就坐在车上等人。”

    “你感慨还挺多。”叶子辰也从车上走下来，随着选拔接近尾声，急救车也停在了终点以备不时之需。

    叶子辰频频看表，晨光熹微，分秒针滴滴答答走过手表。枪声还在继续，突然远处树林中窜出三个人影，叶子辰来了精神，停止了和陈一凡还有齐桓的交谈，走到车的另一边，想更早的看到这三人是谁。

    跌跌撞撞的三人相当的狼狈，脏兮兮的脸已经看不出本来的样貌，叶子辰从车上取出望远镜看了眼，这三人他都认识，是成才、许三多还有伍六一。叶子辰还没有来得及为这几个人能挺到最后的时刻而惊喜，后面又赶上两名士兵来，狼狈程度和伍六一三人差不了多少，而更让叶子辰笑不出来的是伍六一似乎一瘸一拐的，他的脚貌似出了问题。

    放下望远镜，重新走到袁朗的身后，沉默的等待着。之前还交谈的人们，都已经停下交谈，沉默的望着出现的五名选拔人员。

    和叶子辰与陈一凡前一年无二，已经是强弩之末的他们几次跌倒，又狼狈的爬起，两伙人互相追赶。许三多和成才用自己仅剩不多的力气搀扶着伍六一艰难行进着，他们嘴里不停的为自己和同伴打气，他们每个人眼里对叶子辰身边这辆车都十分的渴望，这是他们奋斗的目标。

    在叶子辰以为，这种帮扶会继续到终点，突然从树林的另一个方向跑出一名士兵，打破了这个局面，只剩两个名额了。

    伍六一三人停在了原地，似乎在做着什么挣扎。急救车上的卫生员把第一个到达的士兵抬上车，成才回头看了眼身后还在追赶他们的士兵，又看看已经几乎不能跑的伍六一，只剩下两个名额了，如果再冲出两名士兵来，他的机会就完了，一切都完了，他还要回到那个鸟都不拉屎的五班去。

    成才挣扎的站起身，头也不回的放弃了许三多和伍六一，他的举动让所有人都搓手不及，没有反应过来。也就趁这个时候，之前落后的两名士兵超了许三多和伍六一。叶子辰差点就要骂人了，他想问问成才，钢七连教给他的不抛弃，不放弃都被狗吃了吗，但碍于自己的身份，叶子辰还是忍了下来。

    陈一凡和齐桓的眼里同样是不赞同的神情，但也都没有说出来。袁朗向前走了几步，背着手，继续观望剩下的四名士兵会怎样选择。是抛弃，还是坚守。

    叶子辰发泄的一拳打在车上，他忍住上前去扶伍六一的想法，命令自己站在原地。

    草原上的风仿佛已经静止了，许三多执拗的要背起伍六一，他还记得钢七连教给他的不抛弃，不放弃。前方的车或许是他走出一个人看守营房的希望，可是在他身边的人是他的朋友，他不能为了一个机会而抛弃自己的朋友。许三多就是一个不折不扣的“傻子”，他傻傻的眼睁睁的看着前方两名士兵不断靠近袁朗的车，用自己都要耗尽的力气背起许三多。

    伍六一驱赶着许三多，他不想自己拖累了许三多，他央求着许三多放下他，放下他这个累赘。可是什么话，许三多都听不进去，他要和伍六一一起到达终点，一起！

    手摸向自己的背包，伍六一似是下了什么决心一般，贴在许三多的耳边说着他一直想说出的话“有句话你说的对，我们不是朋友，还又是什么呢。”

    话音刚落，求救弹的黄烟冒出。许三多不走了，他不相信的看着求救弹，和故作开心的伍六一。伍六一单脚蹦着举着求救弹“跑不动了，弃权了，我弃权。”

    说完伍六一仰身跌倒在地上，从来没有服输的他亲口说出弃权，这是叶子辰不能想象的，叶子辰往前迈了一步，被地上的石头差点绊倒，他不能理解伍六一现在的心情，扶着车，紧咬着唇。

    成才抛弃了他，伍六一放弃了自己，许三多不能接受这样的事实，他一动不动的盯着瘫坐在地上的伍六一，狼狈，狼狈的没有平时钢七连强人的样子了。

    已经被逼到弃权的伍六一，看许三多只盯着自己而不跑，彻底急了，他叫让许三多跑，许三多只剩下本能了，他紧紧的拽着背包带，在呐喊中发力奔跑，对于他来说，最后的这段路，这是一种发泄，泪水在风中干涸。
------------

85 改变在潜移默化中

    抬着伍六一上了担架，伍六一抓着叶子辰的手臂“你那是什么表情。”

    伍六一笑的很轻松、简单，这是符合一个只有二十四岁年轻人的笑容，叶子辰才意识到其实伍六一只比自己大一岁而已“笑什么笑。”

    “我不笑，你还让我哭吗。”伍六一无辜的反驳叶子辰的话，叶子辰抿唇抬起担架，不再理会伍六一，他怕自己忍不住为他心疼。

    呐喊声结束，许三多冲到了终点，成为了第三个名额。叶子辰抬着伍六一，伍六一在担架上高兴的挥舞着手臂，他的两个老乡可以进入老Ａ了，而他跑断了自己的跑断了自己的腿。

    把伍六一抬上急救车，卫生员剪开了伍六一的裤腿，肿胀乌青的肌肉令叶子辰都忍不住偏过头不再去看。

    医官上前检查，轻按着，问道“痛吗？”

    “不痛。”伍六一摇头。

    医官再次确认“真的不痛？”

    叶子辰跳下急救车，靠着车边听着里面医官的诊断右脚踝脱臼，右腿韧带拉断，就这样的腿，伍六一用了五年。这个钢七连第一把尖刀，就是靠透支身体博取来的。叶子辰想起高城曾经形容伍六一的词汇，宁折不弯，这次他是折在这里了。

    “队长，我晚点归队。”叶子辰担心伍六一的伤腿，向袁朗请求着袁朗放行，袁朗看看急救车“怎么样？”

    “不太乐观，估计就算治好了，也不能当兵了。”叶子辰的话给袁朗内心带来了极大的震动，同样，坐在袁朗车里的许三多和成才也是很震惊，袁朗点头“过两天，我接南瓜回基地，到时候，你跟着我回去。”

    “谢谢队长。”叶子辰颔首走向急救车，靠着车边，点上烟，听着车里医疗人员忙碌的声音。

    高城坐着车驶来，他要来领这些被淘汰的败兵。车还没有停稳，便跳下车，扶住刚刚到了终点的兵。高城看着终点狼狈不堪的士兵们，朗声道“到了这我很惭愧，我瞧见这里每一个都是最好样的兵！我不知道你们这三天三夜是怎么过的，我有点站着说话不腰痛，可我希望你们记住，如果是这样的失败，就多来一些吧，他实在比浮夸的胜利更多光荣。”（此处摘自《士兵突击》小说原句）

    高城抱起被他扶住的兵，放到自己的车上，其他的军官学着高城的样子，带着其他已经不能站立的兵送到车上。

    “这里的每一个兵，我希望他能去我的装甲侦察营！我相信侦察营总有一天会超过他们那个死老Ａ！”高城招揽着这些败兵，他相信这次的失败，只会让这些兵更加闪耀。

    接上被淘汰的选拔人员，高城才注意到靠着急救车抽烟的叶子辰，高城走向叶子辰“怎么没看到伍六一、许三多他们，被选上了？”

    “许三多和成才入选，伍六一……”叶子辰犹豫的看看身边的车，高城意识到可能出了什么问题，焦急的看着叶子辰“你快说啊，伍六一怎么了？”

    “右脚踝脱臼，右腿的韧带拉断。”叶子辰宣布了医官为伍六一的诊断，叶子辰掏出烟递给震惊的高城“你有电话吗？”

    “易天他一会放假，他那里有，你有办法吗？”高城已经比七连改编前沉稳许多，没有一听就急，和叶子辰靠着车，想办法。

    “如果她能赶得回来的话。”叶子辰快步走向安排人员的易天，高城一听叶子辰有办法，赶紧过去从易天那里要手机。叶子辰拿着手机，敲着自己的头，回想号码，在手机上按动按键拨了出去。

    高城焦急的盯着打电话的叶子辰，叶子辰急切的在车边徘徊等着对方接，终于电话通了的一瞬间，叶子辰顺利的英文脱口而出。

    “我这手机买了以来，第一次打国际长途。”易天听着除了ｈｅｌｌｏ以外都听不懂的英文感慨道，高城担心伍六一的伤势“别说话。”

    挂上电话后，叶子辰才有了点笑意“很幸运，应该能及时到了。”

    “你找到谁？”高城把易天的手机塞回了易天的手里，拉着叶子辰开车追急救车，叶子辰上车后给高城解释“我哥应该说过我家不只一对咱俩这情况吧，上一个这情况是我堂姐，她不经商，非要学医，结果还真学成了，哈佛的医学院毕业，学外科的，最重要的事，我大伯给她资助了最好的医疗团队，咱们的野战医院不可能让最好的医生给六一治腿，而我能请来更好的医生，希望可以把伤害降到最小吧。她恰好在上海那里演讲，更好的消息是，她学校读博的导师也和她在一起，按她说的，会以最快的速度赶到的。”

    “咱这姐也是精英人士啊。”有了好医生，高城心里有点底了。

    “咱们需要和院方交涉，毕竟是外来的医生。也要做好心理准备，再先进的医疗设备和最好的医生，也不能把已经断了的韧带恢复如初。”叶子辰的理智分析又让高城心塞了，高城加快车速“我去找人，我一定要把他留下来。”

    从高城的车上抽出小本，写上自己背过来的电话号“这些号码都是我家能联系到个关系，我家在军方这里的关系不多，希望能帮到你吧。”

    高城没有和叶子辰一起去医院，放下叶子辰后，就去托关系了，叶子辰和院方交涉，能请到更优秀的医生，院方也不拒绝，只为伍六一做了应急处理，等待叶子辰的堂姐。

    踢开伍六一的病房门，叶子辰的态度说不上好“不笑了。”

    瞧着气势汹汹要打架似得架势，伍六一难得也服了软，嘴角勾起安抚的弧度“你干嘛？打架啊，这可不行，等我腿好了吧。”

    “你腿好？！”叶子辰把伍六一拍的片子甩到床上“你自己看看，你的腿怎么好吧。”

    医生已经给叶子辰解释了，伍六一这腿能痊愈的几率不是很大，即使他的堂姐来了，也顶多不影响他正常生活，而腿不能过度使用了。

    伍六一的手微微颤抖的拿起自己的片子，室内沉默了，愈重的呼吸压抑着波动的心情“我想留下来。”

    “城哥帮你去找人了，等等吧，你手术完了，应该就能知道了。”护士敲开病房门，探身进屋“谁是叶子辰？”

    “我是。”叶子辰抬手看了一眼时间，拿回伍六一手里的片子“应该是我姐来了，会治好啊，你也会留下来的。”

    “我信你。”伍六一无条件信任着叶子辰，而叶子辰却连自己都不相信，颔首跟随护士离开病房。

    叶子沐飞奔的扑在叶子辰身上，热情的来了一个贴面礼“哦，小辰，听说你想我了，我就以最快的速度来了，啧啧，我的小辰是越来越帅了，你怎么是我弟弟，不然我就收了你。”

    “姐，别闹了，这是拍的片子，你看看吧。”叶子辰无奈的接住挂在自己身上的叶子沐，半搂着她，以防她摔倒。

    接过叶子辰手里的片子，叶子沐瞬间就变了一个人，从叶子辰身上下来，眉头紧锁“脱臼了，接上就好了，韧带断裂，他这是怎么用腿的，这不是一时的伤，是日积月累的结果。”

    “你能治好吗？”叶子辰希冀的注视着叶子沐，她身上的白大褂仿佛就是一种象征，象征着伍六一能重新回到军营的象征。

    “小辰，我不是上帝，我只能保证，不影响他未来的走路，让他看起来和常人无异，其他的，我做不到，就算是世界上最好的外科医生来，也只能是这个结果了。”叶子沐轻轻拍着叶子辰的后背，安慰着叶子辰，叶子辰失落的坐在医院的长凳上“一个军人，拖着一条不能进行体能训练的腿回到部队，还不如不留下他。”

    “我去准备手术了，不是什么的大手术。”对于这样的手术，叶子沐信手捏来，叫上身后要一起进入手术室的医生，去换手术服了。

    垂着头，点上烟，放在嘴上，叶子辰无意识的按着自己的肩膀曾经中枪处。

    “少校同志，请掐灭你的烟，医院不能吸烟。”路过的护士拍拍叶子辰，监督叶子辰把烟掐灭。

    “抱歉。”叶子辰回过神想起自己还在医院“请问手术室在哪里？”

    在护士的指路下，叶子辰站在手术室的门口，手术室的灯亮起，对于叶子沐来说，这并不是什么大手术，但这对伍六一来说，这是一场隔断他与军营的手术。

    后来，叶子沐说，手术很成功，他的腿可以与常人无异，只是不适合军营了。

    后来，高城说，他找遍了所有能找的关系，伍六一可以留在机一连做司务长，继续呆在部队。

    后来，伍六一说，谢谢你们，我的退伍报告打出来了，对不起，我要走了，军营里不适合一条腿的人。

    所有人都知道，伍六一的腿治“好”了。伍六一的腿看起来和常人无异，可是他始终骗不过自己，这条腿已经不能在部队里继续呆下来了。对于他来说，他自己是一条腿的兵，他还是离开了他挚爱的军营，脱下了绿色的军装。他是一个认真的人，认真的不容一点尘土污染了他挚爱的地方。

    后来，叶子辰说，就算离开了部队，伍六一也不会对这个世界示弱，叶家喜欢给予认真的人机会。

    有些事，看似没有改变，但已经在潜移默化中偏离他最初的方向。

    后来，那个认真的人脱下了军装，换上了精致的西服，与他曾经最好的战友，重新开始，并肩在另一个领域打拼。

    上天是偏爱努力的人的。
------------

86 削南瓜的日子

    Ａ大队临时宿舍楼又有了新住户，叶子辰坐在楼下经袁朗的批准聚众喝酒、打牌，时不时楼上传来正在巡楼的齐桓的咆哮声。叶子辰掏掏耳朵，甩出最后一张牌“赢了，这菜刀，真是找到菜了，他切的真ｈｉｇｈ，连小猎犬都不理了。”

    “叶子辰，你别挑唆我们的关系。”输牌的陈一凡把手里的牌全放到牌堆里，然后在一帮人的起哄下，灌下一听啤酒，路涛又给陈一凡开了一听，嘴上还说“趁着菜刀没在，多灌啊。”

    “菜刀最喜欢削南瓜了，你还不知道，他们这伙人刚来，就给菜刀起了新名字，屠夫。”李礼敛起牌，开始洗，把他从参训人员口中齐桓的外号开着玩笑说出来了，齐桓不声不响的从楼上走到李礼的背后，一脚把李礼坐的凳子踹翻“叫你说老子坏话。”

    “行了，收了，收了，一会还要见南瓜，有点酒味就够了。”一帮人开始收他们制造的垃圾，嬉笑打闹的氛围看的楼上直牙痒痒。

    “有个校官，３９，和你衔一样，怎么看着和纨绔子弟似得。”和许三多一个宿舍的２７号拓永刚一直扒着窗户看外面的老Ａ，其他人一听，也凑到窗户前，看看自己未来的教官。许三多和成才一眼认出正锁喉把人按在地上的人“叶子辰。”

    “你们认识那个人？”３９号吴哲好奇的想多多了解这里的军官，以后怎么都要打交道。

    “他和我们是一个连的，人特好，有知识，有文化。”许三多绞尽脑汁思考形容叶子辰的话，成才打断许三多根本挖不到信息的介绍，说道“他叫叶子辰，军事通信双学士，计算机硕士，家里也是有权有势，去年进的老Ａ，在我们连特牛，连长一直当宝贝护着。”

    “３９，和你有的一拼啊。”拓永刚收回视线，慢悠悠的拿起自己的外套“该去吃晚饭了，一会领作训服，可是打探打探，这里面有熟人，套套近乎，没准日子能好过点。”

    “那我们就拼拼，针锋相对啊。”吴哲深深看了一眼楼下和别人勾肩搭背聊天的叶子辰，和拓永刚一起走出房间。

    一众老Ａ无聊的听着齐桓的老一套训话，说好听的是训话，其实就是下马威。等齐桓训满意了，下面的参训人员已经心里把齐桓骂了好几遍了。是齐桓的下级军官心里不太好受，只能想着作为齐桓的上级军官还要挨骂，心里才舒服点。

    下发作训服，强制被剥夺了军衔，从零开始，只有数字代替他们的名字。叶子辰站在齐桓的身后，审视着下面表情各异的受训人员。除了许三多和成才以外，其他的军官们对没有肩章的作训服很不满意，甚至还有人嘀嘀咕咕的不知道再说什么。

    “２７、３９，说什么呢，和我们分享分享。”叶子辰越过齐桓居高临下轻蔑的扫过两个人，身处于下方的吴哲和拓永刚被叶子辰讽刺的用蔑视的眼神审视，心里忿忿不平，但奈何这是教官，必须要回答。

    “说啊，怎么不说了，刚刚说的还挺开心的。”在两人回答前，叶子辰不给他们机会开了口，一步一步的走下楼梯，背着手站在他们的面前“出列。”

    紧咬着牙，从队列里站了出来，紧抱着手里的衣服，以防没忍住丢在叶子辰的脸上。叶子辰冷冽的视线，看的他们浑身不舒服，仿佛是被拳头大的冰雹往身上砸似得，甚至比屠夫齐桓的视线还有侵略性。

    “一个少校，一个上尉，你们带兵的时候，怎么给你们兵做表率的，不知道队列里要禁言的吗，啊！”叶子辰一拳挥向对自己怨愤的吴哲，拳头停在吴哲的面前，叶子辰的出拳利落有力，差点让其他人以为叶子辰真要打人，吴哲也被叶子辰荒谬的行动吓出一身冷汗，硬挺着一动不动。

    “十五分钟，一百个俯卧撑，五百个仰卧起坐。”叶子辰后退了几步给他们让出空间，见两人还没动，叶子辰吼道“还等什么呢，等着我给你掐表啊，放下衣服，做啊。”

    “这少爷出身就是不一样，训人真任性，气场太强了。”齐桓小声的在陈一凡身边说道，陈一凡不信齐桓的话，多看了两眼“和以前一样啊，我也可以。”

    下面叶子辰训着不能队列里不能说话，台上齐桓和陈一凡交头接耳，看的参训人员暗暗唾骂这没有一点人道的老Ａ。

    叶子辰不打算就此作罢，他要推翻自己在许三多心里好人的形象，腿从拓永刚和吴哲的身上跨过，进入队列里，翻了翻许三多的衣服，小声的询问“三多，我对他们的惩罚，过火吗？”

    迟疑的凝视了会叶子辰，又想起叶子辰从吴哲和拓永刚身上跨过的动作“你平时对人挺好的，这次有点，有点过了。”

    “我过火了啦，４２，你这是在质疑我吗？”瞬间变了脸的叶子辰吓到了许三多，他把叶子辰视作朋友，不想让朋友误会，焦急的想要辩解“我没，没有，我只是……。”

    “只是什么？你有什么资格质疑！一百五俯卧撑，五百仰卧起坐，二十分钟，现在做！”叶子辰不理会许三多不可置信的眼神，转身就走，齐桓和陈一凡暗自咂舌“拿战友开刀，翻脸不认人，深得队长的真传。”

    “齐桓，我错了，我做不到叶子辰的狠。”是问让陈一凡这么对待自己的战友，陈一凡还真不能保证能做到叶子辰这种程度。

    “其他人，解散。”齐桓下了命令，让受训人员解散，叶子辰已经把下马威做到极致了，剩下的就是队长的活了。就算是队长，也就这种程度了吧。

    暗中观察的袁朗，对叶子辰的表现非常满意，一开始还怕叶子辰照顾自己的战友，结果上来就拿战友开刀，这么拼，自己点选他来参与削南瓜太正确了。

    当事人叶子辰心里并没有其他人想的那么狠，亲自下命令的他心里其实比许三多他们更难受。他不能让成才和许三多有一丁点这里有朋友可以依靠的心理，这个训练就是让所有人体会到孤立无援，身处绝境的感觉，自己这么做是非常必须的。

    成才注视着叶子辰和陈一凡说说笑笑的离开的背影，心里一点点凉了下来。等着被罚的许三多，曾经夸夸其谈叶子辰是他们的战友的心情全没了，他的战友果然只有许三多。

    许三多麻木的做着俯卧撑，他不理解为什么曾经对他和颜悦色的人到了这里会变成这样，他想为叶子辰辩解，叶子辰是有顾虑才这样对他的，但这种想法只是自己骗自己而已。

    完成被罚任务的吴哲疲惫的坐在地上，按压着自己的手臂“４１、４２，平常心，平常心，你们的战友被这里腐化了。”

    “连自己的老战友都黑，这是什么人，刚才真想一拳Ｋ死他。”拓永刚仰身躺在地上，稍作休息。

    成才窘迫的一言不发，而做完最后一个仰卧起坐的许三多目光闪烁着道“他这么做是有原因的，我相信他。”

    “他这么做有原因？开玩笑吧，他就是故意想找茬！”拓永刚对信任叶子辰的许三多有些恨铁不成钢，故意找事，还有原因。

    许三多缄默，从地上抱起自己的衣服，走出室内篮球馆。

    他们都没有看到他们讨论的人，在他们都离开后，又站在了篮球场中间，沉默的盘腿坐在地上，而被他讨论的一直没有露面的教官也坐在叶子辰的身边“你的两个战友怎么样？”

    “您不是看到了吗？”叶子辰叹了一口气，见袁朗迟迟不说话，非要自己说出才行，便继续开口“虽然才刚开始，这样下定论或许有些武断，但是我会留下许三多，淘汰成才。”

    “原因。”能下狠心拿自己战友开刀的人这么说，袁朗不相信这是有私心，叶子辰这么说是有合理原因的。

    “许三多，关心战友，有责任心，就像是一个未开发的宝藏，和他相处，你会慢慢发现他的优点比你能看到的多的多，但是对他你要有足够的耐心才行，他是最努力的，但不会是最好的。而成才，我相信他最后的表现或许可以比那些军官还要好，但是他所给你的，是你想要的，就像是一个虚伪的表演者，他的所作所为只是为了自己，但有一点不可否认的是，他是一个好兵，只可惜我们入不了他世界。如果他和我一起出任务，我相信我会轻松许多，但我也会害怕，我一回头，我的战友消失了。”叶子辰客观的分析，袁朗都记在了心里，袁朗颔首，不着痕迹的睨了眼叶子辰，叶子辰的识人能力还是挺不错的，有了让叶子辰多说几句的想法“那被你罚的另外两人呢？”

    “只是一面之交而已。”叶子辰摇摇头，“还需要观察观察。”

    “让你说，你就说，藏着掖着干什么。”袁朗拽着叶子辰，大有你不说，今天就不能走的架势。

    “２７号拓永刚，眼神刚毅自信，甚至有些自负，怎么说呢，如果我今天带着衔不是少校的话，他没准根本看不起我。３９号吴哲，和我一样的高材生，他谦逊，有个性，没准以后会找茬。队长，你也被难为我了，我没有学过相面学，就我选修的那点心理学，忽悠人都难。”叶子辰能在一面之下看到这样内容，已经让袁朗刮目相看了，暗自满意，脸上确实相反的表情“你回去学学相面学，以后招摇撞骗也就靠这个了。”

    “我觉得我更该学厚黑学，相面学可达不到你这个程度。”叶子辰讽刺着袁朗，袁朗反而把这个当好话“谢谢夸奖。”

    “脸皮够厚。”叶子辰在地上打了个滚，拉开和袁朗的距离。

    “越来越没大没小了。”袁朗追了叶子辰几步，轻笑目送叶子辰，等削完南瓜，再削他。
------------

87 狼狈为奸削南瓜

    第八十七章

    天刚蒙蒙亮，一声尖利的哨声惊醒了还在梦里的人们，齐桓吹完哨，跑到暗处躲了起来，同时那里还有袁朗和叶子辰几位参训教官。

    也都是各个部队的尖兵了，速度还是勉强及格的，陆陆续续的在楼下集合站好。可是没有教官的出现，使得他们有些不明白吹哨的人在做什么，亦或者是恶作剧。

    暗处的叶子辰猫着腰，靠着墙小心翼翼的探看，以免被发现“我昨天刚训了队列里禁言，睡了一觉全又还给我了。”

    “都是干部了，咱可不好管。”袁朗煞有其事的道，其实本质则是在他手里什么干部不干部的，和他对着干，就是扣分。分完，人走，别的都是扯淡。整理了自己的衣服，见已经全都聊起来了，袁朗才从暗处现身，齐桓紧随其后。叶子辰叹了一口气，这都是去年玩过的东西了，这袁狼还玩的那么起劲，果然只要可以Ａ人，他心情就好。

    一行教官现身，霎时全都静音，袁朗背着手，在队列里巡视，宣布已经烂熟于心的规则。在叶子辰前一年看这就是一条条霸王条例，唯一的规则就是使人麻木到忘记反抗，只有服从。

    审视的穿行在队列里，时不时停下驻足凝视会。前一天叶子辰已经黑了一把许三多，袁朗觉得还不够火，再一次停在许三多面前。和陈一凡并肩站在一起的叶子辰视线不由的跟了过去，担心藏在眼底没有表现出来，除了陈一凡能猜出来，其他人都没有感觉到。

    演绎出来的委屈，连叶子辰都分辨不出来真假。袁朗极尽他所能，让许三多开口，和颜悦色的引导许三多说出违规的话。果然，善良的许三多再次上当，没有吸取前一天的教训，被袁朗的诡计得逞而扣分。

    从委屈的神色一眨眼的功夫就变成了洋洋得意的神情，许三多几乎没有适应的时间，心里只想到一句话，他被骗了。许三多的视线不由的寻找叶子辰，更打击他的是叶子辰的眼神比前一天还要冷冽无情，那是看陌生人的表情。曾经和他并肩，还帮助他的战友和变了一个人一样，用嘲讽冰冷的眼神不屑的打量自己，许三多有苦说不出。他想上前摇叶子辰，问问这是为什么，问问他们所谓的苦衷只是欺骗他吗？！

    今年的欺压升了级，袁朗直接把车开到了操场，叶子辰拍拍车身，扫了眼整队的参训人员“队长，您越来越不人道了。”

    去年好歹是人领队跑，他们发了飙就赶超过去了，今年直接上车，人是有多快的速度才能超过车啊。袁朗帮叶子辰抻抻衣服，取下叶子辰头上的奔尼帽，卷好后塞到叶子辰的肩膀里。袁朗的行为让叶子辰心里暗暗叫苦，这货心里绝逼是流着坏水呢。

    “那就人道一下，你和他们一起跑，被他们超了，你的训练量翻倍。”叶子辰轻轻抽了自己一巴掌，连连摇头“算我嘴贱。”

    “你的建议很合理，去吧，去吧。”陈一凡不顾兄弟情谊，簇拥叶子辰去加入一会跑死人的队伍，极力拥护队长的命令，叶子辰踹了一脚陈一凡“狗狗，你等着。”

    “队长，我错了吗？”陈一凡无辜的问着袁朗，袁朗深深的注视的陈一凡一会，看的陈一凡从骨髓里发冷，齐桓打开后座的车门，一把把陈一凡推上车的后座“啰嗦什么，该开车了。”

    袁朗瞥了眼也钻进车里的齐桓，这有了对象就是不一样，和宝贝似得护着。

    叶子辰活动着自己的手腕，站在队列的最后面，之前整队的李礼好奇随口问了一句“你来这里干什么？”

    “队长说了，让我数数一会谁被我超过去，我说还用数嘛，肯定是四十二个，一个都少不了。队长还不信，说我什么所有老Ａ体能最差的，跑不过兵王们，我就来试试。”叶子辰挑衅的话语，直接激起了所有参训人员的怒火。

    李礼暗自竖起大拇指，他们的白帽这少爷脾气耍就是炫酷到没朋友，把所有人都得罪了一遍。不过，全老Ａ体能都是数一数二的，说自己是最差的，脸皮已经达到枪都打不透的水准了。

    被叶子辰话语刺激到的兵王们，一开始就加速跑。叶子辰也不急着超过他们，就紧跟着最后一人。这些人的速度快，叶子辰就快，速度慢就慢。无论参训人员用怎么的速度，都甩不掉叶子辰。

    齐桓一边开车，一边通过后视镜往外望随时控制车速“这伙人速度够快的了。”

    “子辰过去就挑衅，速度能慢的了嘛。”陈一凡从后窗户看悠闲跑圈的叶子辰，一个天天拿跑圈当饭吃，体能彪悍的老Ａ用自己的长处去死磕人家的短处，叶子辰一点都不害羞，不过这么虐人，真爽！

    随着圈数的增加，已经开始有人掉队了，叶子辰特意在掉队的人身边跑过，得瑟的来了一句“一个。”

    被叶子辰超过也还好，可是还欠抽的强调了一遍，被刺激掉队的人重新加速，可是跑了还没有多久，却因为腿软跌倒在地。

    参训人员的衣服已经湿透了，叶子辰也差不多，可是叶子辰却没有其他人的狼狈，呼吸也平稳到诡异。掐算这些参训人员的体能程度，叶子辰开始加速。之前还想着叶子辰超不过他们的参训人员，彻底想哭了，我靠，这货怎么还有余力，脸上的轻松是体能最差的人该有的吗！

    “两个，三个……”叶子辰每超过一个人，特意大声一次数。被叶子辰超过的人，都死咬着牙想重新超过叶子辰。而在前方听着叶子辰报数的人，不服输的加速，使出自己最快的速度不让叶子辰赶超，可是他们都太低估老Ａ们的实力了。

    “硕士少校，咱俩水准应该差不多啊，怎么跑的都要摔跤了？不行就坐边上休息会，高材生有福利。”叶子辰特意在吴哲身边放慢了速度，叶子辰被调节的很好的呼吸与吴哲已经摇摇欲坠的身体形成了鲜明的对比，深深刺激到了吴哲的自信。吴哲发狠的盯着叶子辰，紧咬着牙“你受过的教育就是通过贬低别人，填补你可怜的自信吗？”

    “我贬低你？你说笑了，我从不做自掉身价的事。”叶子辰不再多费口舌，徒留想把叶子辰用机枪扫射，嘴上不停说平常心安慰自己的吴哲。

    已经把袁朗烂人学习七八分的叶子辰，第二次放慢速度是在成才身边，斜睨了眼成才，叶子辰面无表情，凉凉道“你以为你来到这里就能留下来了吗？靠放弃自己的朋友换来的资格，不想自取其辱的话，还是退出，回你的草原五班吧。”

    成才一个趔趄差点跌在地上，他找不到话语反驳叶子辰，他想用自己的行动来超过叶子辰，可是比在七连更强悍的叶子辰，根本不是现在的成才可以赶超的。

    “四十一个。”

    “四十二个。”超过许三多后，叶子辰轻蔑的撇了一眼许三多，没有多说什么打击许三多。这一眼触到了许三多不怎么敏感的神经，一种屈辱感在心中形成。

    叶子辰也不减慢自己的速度，开始追逐袁朗的车，袁朗明白叶子辰的意思。叶子辰这是要从最根本上把这些参训人员自信踩在脚底下，袁朗示意齐桓“让叶子辰跟上咱们，配合他的速度。”

    “队长，太狠了吧，子辰的速度咱队里能超过的都没几个。”齐桓按照袁朗说的做，嘴上还是想帮这么南瓜求求情。和这样的速度达人拼，以后这些南瓜有心理阴影怎么办。

    “我知道，没点承受能力，来我这里干什么。”袁朗回头观察参训人员的表情，愤怒、不甘各种情绪交织，唯一没有的那便是自信了，袁朗为这压力多加了一把火，拿起扬声器“精英们，能快点吗？连我一个兵都超不过，好歹也要跟上吧。”

    见所有的参训人员已经不能再跑了，袁朗才停下车放过了这些人，叶子辰靠着车调整自己的呼吸，从车里拿出一瓶冰水贴在自己的胳膊上为自己降皮肤上的温度“队长，我说我能超过四十二个吧。”

    “哪是你厉害，跑成这熊样，还不如地方老百姓呢。”袁朗用手背拍拍叶子辰的胸口，靠近叶子辰，指尖指指点点冲到终点跌倒的参训人员“下次找对手，找点像样的。”

    “是，队长。”

    齐桓和陈一凡站在一边围观叶子辰和袁朗一唱一和的办着损人利己的事，陈一凡叹了一口气“大祸害和小祸害凑到一起狼狈为奸，世界末日要到了，和他们站在一起，我是多么善良的存在啊。”

    “你不要低估自己的破坏力。”齐桓黑线，有这么夸自己的吗？去年最令人头疼的南瓜大概就是自己身边这个人了吧！

    “除了你，我破坏谁了？”陈一凡白了眼齐桓，齐桓还就真没想到陈一凡和谁对着干了，猛然意识到原来自己早就被陈一凡盯上了，才被祸害了这么久，原来最单纯的是自己啊。
------------

88 坏人的好

    一个星期的训练下来，毫无疑问以袁朗为代表，齐桓和叶子辰为辅的几名参训教官已经引起了众怒。而最会给人起外号的吴哲也为叶子辰私人定制了一款外号——病毒。当叶子辰得知的时候，不太满意这个外号，病毒总有一天会被消灭，不过和袁朗的烂人一比，叶子辰痛快许多。

    在部队里，很多人都喜欢周末，因为不用训练，甚至还可以请假出去。而在老Ａ，特别是这种受训期间，是根本没有周末可言的。当然，这个规则作为新南瓜是不知道的。

    齐桓最近也感觉轻松许多，虽然削南瓜的训练强度还不到以前的十分之一，可是心里却备受煎熬。强扮作恶人的模样，去榨取受训人员，使得本性多是善良的齐桓很累。好在叶子辰已经把他的工作接手了一半多，他的自由也多了些。

    叶子辰接替齐桓在楼道里查房，见每一名士兵都已经睡的很沉，才下楼向袁朗报告“队长，吹吗？”

    “吹。”袁朗一点犹豫都没有，而叶子辰忍不住提醒道“熄灯才四个小时。”

    “我有手表。”

    叶子辰苦笑，手里攥着哨子“我终于明白为什么菜刀那么热衷于让我接手他的活了，我正在无限放大我的坏，甚至有点上瘾。”

    “这样不好吗？放心，我比你坏的多，坏的出口成章。”袁朗拍拍叶子辰，以为了让叶子辰保持下去，并且适应这样的变化。

    “这不是好现象，我曾经坏过，好不容易改好了，又有变回去的趋势。”叶子辰搔搔头，站在楼梯上望着宿舍楼，然后与袁朗对视“做一个坏人要比好人容易，但坏人也是有心的。”

    “你可以认识到自己满肚子坏水是件好事，正好提前反省。你当谁的理想是做坏人吗？都是出自好的目的可踏错了步子。你有坏人的基础，继续发扬。还有你以为和我聊天，我就能忘了看时间吗？”袁朗把叶子辰已经要塞到口袋里的哨子揪了出来，叶子辰无辜的看了眼袁朗，拿着哨子放到嘴边。（此处按照《士兵突击》小说略作修改）

    “紧急集合！”

    尖厉的哨声入梦，在三楼的房间内，成才和许三多一跃而起，而他们下铺的两位军官还沉浸在美妙的睡梦中。哨声同样传到了对面的老Ａ的宿舍楼，早有准备的齐桓和陈一凡也从床上翻下床，陈一凡一边套衣服，一边郁闷的道“哎，劳苦命啊”

    他们并不是去集合，只是去查宿舍而已。这个馊主意来源于吹哨子的叶子辰，也就是传说中的突击检查。

    在临时宿舍楼下，叶子辰打开了记分册，按照袁朗的指示笔尖在记分册上写写画画，扣去分数。

    貌似是商量的口吻，可是已经板上钉钉的事了。为了迎接太阳而展开的五十公里的强行军引起了众多参训人员的不满，抗议声在队列里响起。早就已经准备好应对的袁朗故意刁难着参训人员，并用语言挑衅，本就得不到很好休息的参训人员压着火，碍于袁朗教官的身份才没有来一场围殴。没有吸取教训的许三多，喊了报告，叶子辰诧异的放下记分册，这个呆子又要干什么，没事喊报告喊毛线啊，不是自己给自己找罪受吗！不长记性。

    叶子辰听不到许三多和袁朗说些什么，只能看到许三多露出他那一排小白牙，叶子辰刚想着许三多犯傻，就被袁朗以过于天真的理由扣了十分。为此叶子辰爱莫能助，在记分册上扣去十分。

    五十公里的强行军，袁朗为此专门配置了一辆救护车，叶子辰开车打头，车上的袁朗故意把音乐声放到最大。

    叶子辰手搭在车窗上，有节奏的敲打着，车放慢了速度，特意在扛着木头的参训人员身边行驶，生怕别人不知道他的悠闲到令人发指的地步。

    雄壮的音乐反而刺激到了参训人员，他们愤怒的注视着叶子辰，恨不得把他从车上拽下来，让他扛着木头吃土。叶子辰瞄着对自己不满的几道视线，伸手把音量调低，当然不是良心发现“不行上救护车，都跑成这样了，没什么更能丢人的了。”

    “一会前面停车。”袁朗觉得差不多该刺激刺激这些人了，叶子辰一脚油门往前开，停靠在路边。带上帽子靠着车，手指不老实的乱指人喊道“快点，跑的那么慢，等着人抬你上车呢。”

    “车上的药品够四十二个人的，不行就上车。”叶子辰不着痕迹的扶了一把差点跌倒的拓永刚，他一把甩开叶子辰，扛着木头“跑死我愿意。”

    吴哲刚跑过车没多远，就忍不住吐了起来，袁朗靠着车头盯着已经要到极限吴哲，“子辰啊，以后别再迷信什么老部队老兵的，随便到地方上找几个老百姓，都不会跑成这个熊样的。体能都过不了还扯什么兵王、精英的。”

    袁朗特意冲着吴哲喊道“哎，这娘娘腔也传染是吧。”

    “不是我小看你们，吹牛谁不会啊。”袁朗继续大声冲着已经跑过去的参训人员喊着，见吴哲已经重新继续跑了“跑不动上救护车啊。”

    叶子辰和袁朗的话无疑成功的惹火了所有人，怒火成为他们支撑下去的动力，加快速度玩命的狂奔。甚至之前已经上了救护车正要打点滴的学员，扯下针头，抱着木头跳下车继续跑。。

    “按这趋势，我不用叫第二辆救护车了。”叶子辰重新坐上车，袁朗靠着车门望了会已经跑远的队伍“去终点等他们。”

    “不听音乐了？”叶子辰见袁朗关上了音乐，袁朗示意叶子辰开车“听够了。”

    “白帽，我是猎犬，查出四包饼干，完毕。”车上的通信器响起，叶子辰佩服着胆子已经大到一定程度的人了“谁的？完毕。”

    “２７、３９、４１、４２，我很好奇他们怎么搞到的，去年咱们都没有搞到，完毕。”陈一凡说着，叶子辰看袁朗没有任何神情的脸“队长，怎么处理？”

    “杀鸡儆猴。”袁朗咧开的弧度刚刚好，带着一丝恶意，叶子辰拿起通信器“队长说杀鸡儆猴，完毕。”

    挂上通信器的陈一凡盯着眼前四包饼干，对身边的齐桓道“我感觉我似乎做了什么人神共愤的事。”

    “你不是第一个这么感觉的。”齐桓拿起饼干，拉起陈一凡准备收队，这几个二货，买了就吃呗，还存着，这样遇到叶子辰出这个馊主意，挨训也就算了，还没有吃上。

    五十公里的终点，应到四十二人，实到四十二人。队伍已经没有原来的样子了，好点的筋疲力尽，有的甚至已经是意识模糊了。没有人掉队，袁朗都不免为此惊讶。

    袁朗不再用戏谑嘲讽的眼神去看待这些参训人员，而参训人员却不这样认为，只觉得他肚子里流着坏水。没人愿意去看袁朗，看他的人也都是充满怨愤。袁朗感到无奈，但还是奖励了他们坐车回去。

    一个星期天的时间都耗在五十公里上了，等到回到基地的时候，甚至不够恢复体力的。袁朗站在楼上，手里拿着一包饼干，随意从楼上丢了下去，摔在参训人员面前“今天突击检查宿舍，查出这些，来认领一下吧。”

    亲自搞来这些饼干的吴哲一眼就认出那是他的储备粮，他尽力让自己站的笔直不失自己所剩不多的尊严“报告，我的。”

    “报告，我的。”

    “报告，是我的。”

    “报告，我。”

    陆陆续续许三多、拓永刚还有成才也交待了。袁朗略有思索的靠在栏杆上，俯视着这四人“这是违规，不过今天你们表现还让我满意，扣一分，下次再让我发现，全都滚蛋。”

    罚了人，袁朗脸上的神色稍稍缓和，他也算是赏罚分明“今天你们所有人的表现都让我满意，所以有个小小奖励，每人加两分。”（此处按照《士兵突击》小说设定）

    即使加上两分，也没有缓和参训人员心里的怒火，袁朗也没有多加辩解，他要的就是这种效果。

    “解散，救护车暂时停在这里，身体不适的人可以就医。”叶子辰解散了队伍，刚一散，这些人近半数走向救护车。

    楼下，齐桓和袁朗交谈着，叶子辰从救护车上查看了会情况走了过去“队长，有点中暑，没什么大事。”

    “齐桓去吧。”袁朗点头，走到楼下，暴喝一声“进屋没进屋的都听清楚，明天实弹射击，成绩列入总分。”

    已经跑了一个星期的参训人员都忘记悲哀自己的命运了，惊喜的听着这个消息，甚至恨不得现在就要来场实弹射击，扫了这些死老Ａ的面子。

    “你猜他们现在想的什么？”袁朗听着楼上的欢呼声，问身边正打算走人的叶子辰。叶子辰停下脚步，回过头“毙了咱们。”

    “你干嘛去？”袁朗见叶子辰不回宿舍，叶子辰指向靶场的方向“我先练练枪法，万一明天真有枪神逆袭，咱也要有二手准备啊。”

    “你还用二手准备，我也去看看的枪法。”两个没南瓜可削的人，打着伙一起往靶场走。
------------

89 输的定义

    黎明前的靶场一片黑暗，叶子辰慢条斯理的分解着ｑｉａｎｇ支，齐桓带着参训人员在靶场集合。扒拉着地上的分解好ｑｉａｎｇ支，叶子辰拍拍手从散兵坑里跳了出来，站到袁朗的身后，小声道“准备好了。”

    参训人员在队列中暗暗活动自己的手指，准备把近日以来积压的怨愤全部发泄出来，光是跑圈算是什么，射击也可以打这些老Ａ们的脸。他们已经迫不及待的想要看到老Ａ们惊愕的神情了。

    随着齐桓的一声令下，第一队的人员纷纷跳进散兵坑，他们摸到的不是已经校准好的整ｑｉａｎｇ，而是七零八落的零件。冰凉的零件打了他们一个措手不及，这是怎么个状况，一分钟在这种情况下射击，死老Ａ们和他们开玩笑呢吧。

    叶子辰从坑外散步，瞧着一个个只顾着组装ｑｉａｎｇ支完全没有之前战意的学员。成才是其中组装最快的，叶子辰走到一边，虽然他不太喜欢成才，但是成才对于ｑｉａｎｇ支的了解，他还是认可的。

    就算已经组装完了，他们也并不打算用这个没有校准的ｑｉａｎｇ支射击。袁朗在外围观察，似乎对端ｑｉａｎｇ而不射击很不满“射击啊，光靶都出现第二次了，还不开ｑｉａｎｇ啊，等什么呢。”

    “扣两分。”齐桓上来就把这些人的分给扣了，第一队人也是急了，开始射击，可是完全就是脱靶。成才换成点射，拓永刚也学着点射，甚至把半自动射击换成了全自动射击。

    稀稀落落的ｑｉａｎｇ声断断续续的响着，大部分的子弹都是脱靶，只有寥寥几发凑巧中在靶子上。他们变换着自己的射击，可是依赖瞄具的他们最后的结果都是跑靶。吴哲和许三多干脆开始校准自己的瞄准器。

    一分钟到了，报靶结果，九个人，二十二发上靶，袁朗怒极反笑“这个靶场没见过这么差的成绩！从来没有！丢死人！你们这些兵王！全体扣五分！”

    听到袁朗训人，叶子辰站在一边瞥了眼，这个骗子，去年自己的成绩和这个也差不多，他倒是张嘴就来说人家差。

    袁朗的话音刚落，抗议的声音响起，他们已经不能忍受这种不公平的侮辱了“报告。”

    “讲话。”十九号第一个站出来发言“ｑｉａｎｇ械完全分解，我们只够组装时间。”

    “片面的强调客观理由，加扣两分。”袁朗无情的驳回了十九号，叶子辰无趣的背着手，仰望着天，这个场景要不是去年经历了老Ａｑｉａｎｇ战的洗礼，大概他们这一帮人也会如此吧，如果没有怨气才是最应该奇怪的。

    “报告。”吴哲紧随其后发出抗议。

    “怎么又是你啊，三十九，讲话。”

    “ｑｉａｎｇ械瞄具未经校正，校正一支ｑｉａｎｇ需要多少时间？！”吴哲反问袁朗，语气中夹着一丝怒火，袁朗没打算给他解释“跟教官讲话用质问的口气，扣两分，脱离瞄具你就不会射击了吗？”

    “报告。”这一次是二十七号的拓永刚，袁朗都给他们发言的机会“二十七讲话。”

    “我请求退出。”他异常坚定的说出了他冲动之下的选择，所有人都不约而同的看向了他。这个想法他们都曾有过，却没有表达出来，而他却说出来了。

    叶子辰很诧异的看向拓永刚，他没有想到在这些人里会有主动放弃的。袁朗与拓永刚对视了一会，他同样不相信有人会这么轻易的就说出这种话来“可以啊，你们每个人都有放弃的权利。”

    “不是弃权，是退出，是抗议，谁能完成这样的任务，在这样的可视条件下，用这样的ｑｉａｎｇ械来射击，我这辈子就不知道什么叫弃权，也无法放弃从来就没有得到的权利，你让我们做这些根本做不到的事情，无非只想显示你的优越感，变态的优越感。”拓永刚字字句句都是在指责这里的规则，袁朗不想就此放弃这个人，他快步走了过去。

    而一旁的参训人员，低声交流起来，叶子辰瞪了一眼“吵什么吵，让你们说话了吗？！闭嘴。”

    “我给你两个选择，第一，入列归队。第二，我找个人，如果他能做到，你认为不可能做到的事情，你立刻滚蛋。”袁朗站到拓永刚面前，想要让他收回冲动下的话语。叶子辰走到了袁朗的身边，他正巧听到许三多在叫成才，成才此时距离拓永刚最近，如果能把他拉回去，或许还能留下他。叶子辰斜睨已经事不关己高高挂起，选择放弃拓永刚的成才，叹了一口气，不能奢求他能动手了“你当你是谁，你做不到就不代表别人做不到，老老实实归队，你瞎横什么。”

    叶子辰的好心劝告，听在拓永刚耳中反而是拱火，他死死的盯着叶子辰，反而把火撒到叶子辰身上“我找你，我就是找你。”

    “哈，我？”叶子辰忍不住笑了出来，不是因为被选上高兴，而是有些心寒，自己怕是把他救不回来了。许三多更着急的叫成才，想让成才把拓永刚拉回去，成才仿若没有听到。

    袁朗退了一步，留下空间让叶子辰和拓永刚对峙，叶子辰停止笑意，褪去了随意的神色，认真与拓永刚对视“跑圈我能甩出你好几圈，射击你当我会随意飞流弹吗，最后一次机会，收回你刚才的话。“

    “不收回，就是找你。如果你能用我手中这支ｑｉａｎｇ射击，在一分钟内打出你们所谓的合格成绩。我弃权，否则，我退出。并且我会向总部声明，是因为对歪风邪气的不齿，不过，那不叫弃权。”拓永刚的坚持让叶子辰无法再做挽留，摩挲着指尖，点头“分解你的ｑｉａｎｇ械。”

    达到自己目的拓永刚积极的分解自己的ｑｉａｎｇ械，见过叶子辰射击水准的许三多失落的注视还不知情的拓永刚，而成才却仿佛什么都不知道，袁朗那样的射击，叶子辰又能差到哪里去呢。

    “齐桓，给我一个弹夹。”接过齐桓的弹夹，放到分解的ｑｉａｎｇ械中，掏出兜里昨天带的手帕。袁朗注意到叶子辰的手帕，马上明白叶子辰这是怎么一个意思了，昨天叶子辰的就是用这个蒙眼练组装ｑｉａｎｇ的速度。袁朗抿唇，昨天叶子辰虽然练了会，加上准备时间也就练了一刻钟，就跑去打电话和他家高城缠绵去了。可是他却每次都能上靶，并命中靶心的几率也在百分之九十以上，惋惜的注视拓永刚，他留不住了。

    “我不会占可视条件好的便宜。”蒙住自己的眼睛，在所有人的注视下用非常人的速度开始组装ｑｉａｎｇ支。拓永刚目瞪口呆的盯着叶子辰就算蒙着眼睛，也比睁着眼的人还要快的速度，心理只有一种感觉，后悔自己的冲动。

    扯下蒙眼的手帕，完全没有瞄准，更没有用瞄具，光是气场就震慑了在场的参训人员。全部射击完弹夹里的三十发子弹，对讲机里开始报靶“三十发全部命中，完毕。”（小说中设定，还有百科上说明，九五枪的弹夹一般是３０发。）

    取过对讲机，盯着已经没有之前指责的气势的拓永刚“把靶纸送来。”

    “靶纸不会撒谎。”叶子辰走开，让拓永刚自己研究还有余温，甚至还冒着烟的靶纸。拓永刚的指尖在弹孔边摸索，最靠外的弹孔也在八环上，大部分都集中在靶心。

    我弃权三个字在口边，拓永刚不甘心的紧握着拳，甚至不敢直视叶子辰和袁朗“我弃权。”

    叶子辰不再关注弃权的拓永刚，而是看向已经走到边缘的成才，趁着其他人没有注意，晃悠到成才身边“４２之前一直在叫你，你听到了吗？”

    “你在说什么？”成才的问题噎住叶子辰后面的话，叶子辰想要看看成才的眼中的情绪，而成才却不给叶子辰机会，选择逃避叶子辰的视线，亦或者是逃避自己“那你当我说的是废话吧。”

    “叶子辰，送人。”袁朗叫了一声叶子辰，叶子辰耸肩，把ｑｉａｎｇ放到齐桓手中，对拓永刚道“走吧。”

    走过袁朗身边的时候，袁朗叫住叶子辰“刚刚你说什么，回去和我汇报。”

    “队长，你长后眼了。”刚刚明明袁朗是背对着自己的啊，袁朗指着自己的眼睛，然后指向叶子辰“我的眼睛在这里看着你，废话真多，去送人。“

    追上已经走远的拓永刚，也没有了训练时候的咄咄逼人的气势，本来还等着叶子辰追上来骂几句，可叶子辰什么都没说，让拓永刚更别扭了“你们的体能和射击都这么好吗？”

    “我们都是这么过来的，如果你坚持一下，或许和我们就一样了。”叶子辰的突然变了性子的话，让拓永刚差点以为身边的人不是刚才损他的人。走出靶场，叶子辰停下脚步“你先回宿舍吧，我去取回你的东西，帮你叫辆车。我会慢点，你还能和他们告个别。”

    拓永刚看走向不同方向的叶子辰，或许他并没有表面上表现出来的那么坏，而越是态度好的样子，越让拓永刚心里的苦涩增多。垂头踢开脚边的石子，一拳挥向空气，望着他热爱的天空，洁白的云朵，眼眶边微微泛红“输了啊，真彻底。”

    叶子辰从袁朗的办公室取回了拓永刚的肩章，临出门正好撞上回来的袁朗，叶子辰靠着门边“队长。”

    “说吧。”袁朗走进办公室，叶子辰就站在门口“我问成才，你听到４２叫你呢吗。他回答我，你在说什么。没别的了。”

    袁朗正要沏茶一不小心把茶叶放多了，晃着杯子里的茶叶“没别的事了，你去送人吧。”

    “是。”

    袁朗盯着自己的杯里倒多的茶叶，迟迟没有注水，刚拎起暖壶，桌上的电话响了起来。袁朗放下壶，接起电话“铁队，我这就过去。”

    留下的人，亦或者是走了的人，日子都是照常过，而心理上已经悄然变化了。至少学会了服从，与逆来顺受，他们忍耐着这样摧残人性的生活，他们不想输，更不想输的这么惨烈。
------------

90 突来的噩耗

    “菜刀，还露着呢。你踩两脚，让土实点。”齐桓瞥了眼站着说话不腰疼的叶子辰，抓了把土扬向叶子辰“你过来踩。”

    “你当我傻啊，里面埋得的雷，用脚踩。”叶子辰白了眼齐桓，绕过埋得小型雷区，齐桓抓狂，他怎么会和叶子辰这货合作。拍拍手上的土，接过叶子辰丢过来的湿巾，勉强蹭蹭手上的泥土，见叶子辰已经走出雷区“你去哪祸害人？”

    “下雨。”叶子辰晃晃手上的车钥匙，招手“你快点，下完雨，早收摊。”

    调出喷水车，齐桓站在车顶用高压水枪冲南瓜们洒水，叶子辰坐在车里紧随着南瓜行驶，身边的路涛兴致缺缺的打着哈切。南瓜们已经被削走一半多了，比叶子辰那一批情况稍好些，至少上次叶子辰那一批，这个时候已经只剩下叶子辰和陈一凡了。

    车上的通信器响起，叶子辰还以为是袁朗又出什么馊主意了“这里白帽，正在人工降雨。”

    “子辰，不是公事，私事，关于你的。”陈一凡向来轻佻的声线多了一丝低沉与惋惜，叶子辰平静的继续开着车“说吧。”

    “师属侦察营的甘小宁刚刚来电话，师侦营远程引导杀伤破片爆速飞行，高城靠的太近没躲开，已经送去医院了，队长那里我替你请假了，我在基地门口等你送你过去。”叶子辰已经在不知不觉中加快了车速，齐桓在车顶喊着“叶子辰，开慢点。”

    “子辰，你去吧。”车上一直听着情况的路涛，拍拍叶子辰的手，让叶子辰回过神。叶子辰尽量让自己的可以平稳的停下车“我去了。”

    叶子辰开开车门，以最快的速度跳下车，穿过齐桓的高压水枪喷洒的地方，叶子辰身上的衣服全湿了。一个不小心撞到了吴哲身上，叶子辰失神的道了一句“抱歉。”

    推开人，继续狂奔。吴哲揉揉自己被叶子辰冲击力撞的生疼的肩膀“病毒疯了，居然和我道歉，还横冲直闯的。不过，这个速度真够快的。”

    “喂，叶子辰。”齐桓拿着水枪冲已经跑远的叶子辰无力的喊着，他跑了车谁开，车下的路涛冲车顶上的齐桓喊道“别喊了，他有急事，回去再说，我开车。”

    “你疯了，南瓜们被浇水，你也去冲凉了。我这车可是和队长借的，弄脏了，队长会弄死我的。”陈一凡看着一步冲上车的叶子辰，发梢上还滴着水，喘着粗气拽下肩上塞的帽子抹了把脸“你再废话，我开车。”

    “得了吧，队长就是怕你飞车出事，才让我来给你当司机的。”陈一凡把车上叶子辰被队里收的手机递给叶子辰，以最快的车速才道路上行驶“有个好消息，你可以搭直升机过去，可以快点。我通知了你哥，让你哥派人在直升机大队那里等你，你可以以最快的速度赶过去，队长说给一个星期的假，不过这半年你都不要休息了，训练量也跟着翻倍。”

    从车里翻出纸巾，擦了擦脸，可是身上的衣服湿哒哒的贴在身上很不舒服，叶子辰脱下外套丢在车后座“谢谢你了。”

    “让你说谢谢，真难得。算了，我也不用你谢，等你回来，咱们的宿舍卫生你打扫好了。”叶子辰没心思多想事，随口就答应了。陈一凡一手握着方向盘，一拳打向叶子辰“老大，回魂了。你就不会分析分析我话里的意思。”

    “你觉得我还有心思想别的吗？”叶子辰苦笑，打开车窗，因为车速，风刮在脸上，眯的叶子辰睁不开眼。陈一凡超过一辆车，被车里的人骂开军车那么快，找死啊。

    “算了，我也不费你脑子了。我送到了，你去吧。”叶子辰开开车门，只拿着自己的帽子和外腰带就往外冲，陈一凡赶紧拿着叶子辰的迷彩外套“子辰，衣服。”

    “谢了。”叶子辰不得不折回来拿自己的湿衣服，陈一凡拉着叶子辰，生怕他又跑了“□□，手机，钱包。行了，滚吧。高城会没事的，你中弹都活蹦乱跳了，他只是小弹片划个口子。”

    “嗯，我知道。”也不在乎自己的衣服还湿着，叶子辰级重新套上“我走了，你回去慢点。和队长说，让我和南瓜一个宿舍也行。”

    “算你有良心。”陈一凡靠着车，点上烟，望着头上升起降落的直升机，如果被送到医院里的齐桓，大概自己也和叶子辰也差不多吧，世事无常。

    当叶子辰用体温烘干自己身上的衣服的时候，叶子辰终于下了直升机。叶子辰一冲出直升机大队，就看到在路边等的无聊到发慌的叶子绪“哥，你来了。”

    “别人来，你就抢车了。”叶子绪从后座拎出来之前特意买的一大包零食“你简单吃点东西，我已经和医院联系了，手术已经做完了，脱离生命危险了，他的伤只要你不介意就行。”

    “只要他活下来，我还介意什么。”叶子辰拆开巧克力含在嘴里，翻遍了饼干面包的零食袋，都没有一颗大白兔奶糖，叶子辰有些失落“哥，你能开快点吗？”

    “我就算飞过去，他也在昏迷中。”叶子绪的左手搭在车窗上，瞧着自己心神不宁的弟弟，他这个车速已经够被交警追着跑了“咱爸住院的时候都没见你这么着急。”

    “咱爸那是装病，能一样吗？”叶子辰揉烂了手上的包装纸，丢进零食袋里。叶子绪无言以对，貌似自家老爸那还真是装病求小儿子安慰，结果没成功被叶子辰戳破。

    叶子绪的车刚到医院的门口的时候，已经是深夜了。叶子辰丢下叶子绪就往医院里冲，叶子绪愣愣的看着身边空空的座位，他这个弟弟真是特种兵出身啊，这车速还敢往外跳，跳也就不说了，跑的那么快，把他哥哥都不要了，有恋人没人性。

    叶子辰一路狂奔，被护士拦下好几次，终于找到了高城的病房。

    “高叔叔，高阿姨。”叶子辰莽莽撞撞的就冲进了病房，把高城的父母吓了一跳，见高城还在昏迷中，压低自己的声音“我听说城哥受伤，过来看看。”

    关于叶子辰的单位，别人不知道，高建业是清楚的很。自家儿子从出事到现在还不到一天，叶子辰就赶过来了，可见叶子辰不是过来看看这么简单。叶子辰跟随顾时桦去过几次高家，高母也认识叶子辰“小辰过来坐。”

    “刚刚醒过一次，又睡过去了，昏昏沉沉的。”叶子辰站在床边，高城的脸上缠满了纱布，只露着一双闭着的眼睛，似是感觉到叶子辰的注视一般，眼皮稍动，费力的睁开双眼。叶子辰双手撑在床边“城哥，我来看你。”

    高城因为伤到脸，不能随意说话扯到伤口，只是眼角多了一丝笑意，输液的手轻轻握上叶子辰放在床上的手，捏捏叶子辰的手示意自己没事。

    “高叔叔，高阿姨。”叶子绪一进门就看到已经忘我的叶子辰有些不好意思“我弟弟比较担心高城，所以才这么莽撞。”

    “没事，小绪也过来坐吧。”

    “不用，我在边上就行。”叶子绪绕到床的另一边，看了看已经醒了高城，对高建业道“抱歉叔叔，打扰你们了。”

    高建业打量着叶子辰还来不及换下的作训服，又看看见到叶子辰后恢复些精神的高城，最重要的是看到了高城轻握叶子辰的手，这两个孩子之间的感觉怎么怪怪的？

    叶子绪的察言观色的本事是一等一的好，见高建业注意到叶子辰和高城交握的手，在高建业开口之前，走到床尾“高叔叔，我有点事，能和你聊聊吗？”

    常混在商场，叶子绪七分热情，三分礼貌的笑容让高建业点头同意，叶子绪有礼的让高建业先行，然后用眼神示意叶子辰自己没事“高阿姨，我们一会就回来。”

    因为叶子辰也在这里住过院，叶子绪对这里的布局还是很了解的，特意带高建业走到已经就算吵起来也不会有人发现的地方。

    “高叔叔，虽然在这个时候和您商量这件事很不合事宜，但是您应该已经注意到我弟弟和高城的事了。”之前高建业仿佛是站在窗户外，窗户上罩着一层水雾，而叶子绪的话直接就是把水雾抹去，让高建业发现了窗内的情形。

    “高叔叔，您请留步。”叶子绪挡在高建业身前，高建业也是常年处于高位，叶子绪这样大胆阻碍他的人已经很久没有出现了。不顾高建业冷冽的气场，叶子绪仍是不改笑意“高城还在受伤，现在最重要的是他康复。”

    “这是什么时候的事？”为了高城的身体，高建业勉强接受等高城好了之后再去质问，收回自己的步子。叶子绪松了一口气，高家这里确实不太好搞定，为了自己弟弟，叶子绪不介意帮他摆平“已经有段时间了，上次子辰受伤，是高城陪着他的，我才知道。已经在一起了，您强行拆散了，对他们都不是好事。”

    “不是好事？”高建业反问，怒极反笑，暴喝“他们在一起，才是最坏的事。他们两个都是男人！你们家坐视不理，我不管。但高城不行！”

    “您先消气，他们要面对的指责已经够多了，再加上家里的反对，您让他们要背负多大的压力。我们不是不管，我们只是想让他们幸福。”叶子绪死死的挡住高建业的出路，与高建业相比，叶子绪的身形还是偏瘦弱，可是为了自己的弟弟，就算是枪顶着，他也能扛下来。

    高建业的脸上的怒意已经褪下去了，叶子绪知道，这不是缓和的开始，他在积压下一次的爆发。像是高城这样的家庭，不是自己三言两语就可以解决的。叶子绪紧握着自己的拳，为自己的打气，无论怎样都要为子辰扛下来。

    “你把叶子辰叫出来，我和他谈谈。”高建业松口，叶子绪有些犹豫，就以现在高建业的状态，就算叶子辰过来了，也是挨骂，反而伤了叶子辰的心“他很担心高城的伤势，几乎是一路飞车才赶到的，您能……”

    “哥，别说了，我和高叔叔谈。”叶子辰不知道什么时候已经站到了不远处，医院昏暗的灯光使得叶子辰的表情有些模糊，叶子辰一步步走近，表面上看起来十分镇定，而插在裤兜里的手紧握成拳不可抑制的颤抖着。嘴角上笑有些勉强，走近之后，拂开叶子绪“高叔叔，我和您谈。”
------------

91 无可替代

    第九十一章

    不知道是什么时候养成的习惯，叶子辰无论是坐还是站都喜欢把腰背挺的笔直，这是一个军人的常有的习惯。

    注意到叶子绪眼中的担心，叶子辰反过来安慰叶子绪，拍拍叶子绪“哥，你在这里，我不好说话。”

    叶子辰可以和叶振晟对着干，但是却不敢忤逆面前的人。他和叶振晟打断骨头连着筋都是父子，无法改变，叶振晟大多的时候也是顺着他，不会强迫叶子辰。而眼前的人是高城的父亲，高城虽然不愿背负父辈的名号，也是敬重他的父亲的。因为爱着高城，他愿意低下就算是死都不肯低下的头。注定是要挨骂，叶子辰不想让自己的哥哥看的难受。

    或许是叶子辰身上的军装有一种另类的信服力，叶子绪让出了空间，留给叶子辰和高建业。

    “离开高城，对你好，对他也好。”高建业开门见山否决了叶子辰和高城的恋情，高建业给予叶子辰无形的压迫感，这是曾经把孩子王的高城都能吓的瑟瑟发抖的气场。叶子辰尽量保持自己脸上的笑容不变“对我不好，我相信对他也不是一件好事。除非高城心甘情愿的让我离开他，我都会照做。但是这话是您说出来的，抱歉，我无法做到。以爱为名的要求，高叔叔，您的要求只是挟持高城对您的父爱。”

    “我挟持高城？叶子辰，你能给予高城什么？你又了解他想要的是什么吗？我们军人家庭，和你不一样。你们叶家常年在国外，或许见惯了同性恋，但这里是ｚｈｏｎｇ国，这里没有合法的婚姻，不被世人认可。就算这些都不是问题，你能给高城什么？就凭你口中那些虚无的爱，给予他一个非正常的家庭！”要不是眼前这个人是自己多年老朋友的侄子，高建业早就已经抽上去了。在他眼里，一直认为高城应该拥有一个温柔可人的妻子和可爱的孩子，这才是正常人的生活。就是因为叶子辰的出现，打破了所有既定的未来。

    一句非正常的家庭已经把叶子辰的防线击碎了一半，死咬着牙，一字一句的道“高城想要的，我都可以给他。您说的这些，只是您想要的。”

    “你可以给他什么？给他背后人的指责，让他被人用有色的眼镜指指点点！除了这些，你能给他什么！”一个带着哭音的女声从叶子辰背后传来，叶子辰和高建业都不约而同望向声音的来源，高母站在叶子辰的身后“你这么优秀，为什么非死缠着小城，就算我求求你，放过他，可以吗？”

    眼前已经哭的不成样子的高母让叶子辰手足无措，高建业焦急的用力推开叶子辰，去扶高母。叶子辰没有准备，一下就撞到了墙角，磕到了手腕。按着自己的手腕，注视着窝在高建业怀里哭泣的高母，叶子辰的紧握着自己被磕的手腕，手上的疼痛也分散不了叶子辰的复杂的思绪。他想要坚持下去，可是眼前的情形又怎么坚持呢？如果高城看到自己的父母为他如此伤神，只会伤害高城吧。

    叶子辰佝偻着背，高母甚至用了求求你，放过他，叶子辰不知道自己到底做错了什么。哭泣声回荡在整个楼道，叶子辰的心脏微缩，一阵抽痛，喉间仿佛被一直大手紧紧扼住，呼吸都异常困难。

    叶子辰慢慢的走向高母，把兜里的纸巾递到高母面前。可是却被高建业一手挥开，叶子辰失神的盯着的自己的手，后退了一步，深深的鞠了一躬“对不起。”

    扶着墙，叶子辰慢慢的走下楼梯，下了一层后，才想起自己的哥哥或许还在病房里，掏出手机拨了出去“哥，你下来吧，咱们该走了。”

    夜间的医院人并不多，却透着一股阴冷的气息，从心底散发出来的寒意摧残着叶子辰的神经，等叶子辰走到楼下的时候，叶子绪早已经在医院的门口等着他了“子辰。”

    “哥，作为恋人，我是不是很失职。高城还躺在病床上，我却不能陪着他。”叶子辰笑着对叶子绪说着，泪腺不怎么发达的他，眸中罩了一层薄雾，模糊了叶子辰的视线。叶子绪第一次见到如此脆弱的叶子辰，就算是中枪受伤叶子辰也是笑盈盈的乐观模样。虽然现在他仍在笑，可是脸庞滑落了两行清泪。

    把叶子辰揽进自己的怀里，轻轻的拍着叶子辰的后背，凄冷的月光照在叶子辰的作训服上，窝在叶子绪的怀里，叶子辰彻底释放了自己的压抑的情绪，哭的像个孩子。

    小心翼翼的安抚着叶子辰，肩头的西装已经被叶子辰的泪水打湿。风尘仆仆的一路疾驰而来，得到的却是令人排斥的结果，叶子绪为自己弟弟而感到悲哀，他已经想不起叶子辰上一次哭是什么时候了，抬头望着医院的病房里的灯光“有哥在，没事的。”

    哭声渐渐弱，叶子绪往叶子辰手里塞了一张纸巾，为了不让叶子辰尴尬“你在这里等会，我去开车。”

    叶子辰蹲在地上，靠着墙，用纸巾一点点擦去泪痕。他脑中不断回响着高母的话“求求你，放过他”，一拳砸向身后的墙面，粗糙的墙面划破了叶子辰的拳，心理上的疼痛已经超出了身体上的痛。

    叶子绪的车停在叶子辰的面前，叶子辰扶着墙，慢慢站起身，坐上车后“哥，我想去超市买点东西。”

    没有问为什么，因为黑暗，叶子绪也没有注意到叶子辰手上的伤，把车开到的一家２４小时营业的超市门口“有钱吗？”

    “我一会就回来。”叶子辰走进超市，认真的在货架中寻找着大白兔奶糖，最后在店员的帮助下，买了一大兜大白兔奶糖，眼尖的店员注意叶子辰手上的伤“先生，您要创口贴吗？”

    “给我一包湿巾。”创口贴已经不能够包扎叶子辰手上的伤，拎着一兜子奶糖，叶子辰上了车“哥，回医院。”

    “你受伤了？”叶子绪见叶子辰用湿巾擦去伤口边的灰尘才注意到叶子辰受伤了，叶子辰不想多说“不小心撞的。”

    叶子绪没有拆穿叶子辰的拙略的谎言，把车往医院开。车再次停在医院门口，叶子辰从一大包奶糖中，抓了两把放到自己的口袋里，然后递给叶子绪“哥，帮我送进去吧，高阿姨，他们现在看到我，会受刺激的。”

    “你和我一起上去，你去处理你的手。”叶子绪强行把叶子辰从车里拉了出来，拽着叶子辰的衣服就往住院楼里走“哥，住院部，没有医生处理我的手。”

    “那你就随便找个护士，给你消消毒，包扎上，否则你自己送进去。”叶子绪走进楼里，才完全看清楚叶子辰留着血还青一块，紫一块的伤手“还有叶子辰，我告诉你，你发泄归发泄，我再看到你自残，高家不管，我也要把你们拆了！”

    “哥，咱能别说这事了吗？我很累了。”叶子辰的疲态让叶子绪不忍再说下去，他也知道叶子辰不是冲动的人，能做出这样的事也是急了，叹了一口气“我给你送过去。”

    “谢谢哥。”叶子辰随意找了一个护士，借用自己的好皮相，轻松的就让护士非常热情的包扎。其实高母说的很对，叶子辰在同龄人中已经算是够优秀的，光凭身后的家世也够招上各式的女朋友。可是高母不知道，有些人是无可替代的。

    包扎好后，叶子辰忍不住还是走向高城的病房。而他却不敢走入，靠在病房外，掏出兜里的糖，一颗一颗塞进自己的嘴里，奶香味在唇齿间缠绕，甜味神经被病房中传出的对话屏蔽，只剩下苦涩。

    因为叶子辰的事，高父高母对叶子绪也有了排斥的反应。叶子绪按着自己弟弟让他送上来的大白兔奶糖，不见之前的谦卑，多了一丝为自己弟弟抱不平的枪火味“高城现在不适宜太过激动，对伤势不好。子辰照顾您们的情绪，才让我过来。如果真为高城好，请先让高城痊愈了之后，再去商谈他们的事。我相信，高城他更想让子辰陪着他。我比您们接触子辰和高城的恋情的时间更早，所以我更清楚，拆散了他们，弊大于利。我父母知道这事的时候，不是没有过这种拆散他们的想法，但是却没有做，因为他们不想让自己的儿子恨他们。我言尽于此。”

    “叶子绪，你以为就这能威胁我吗？从这里滚出去！”高建业指着门口，充斥着怒意的声音甚至惊醒了高城。

    叶子绪眼底一暗，他是商人，甚至曾经为了经济利益逼死过人。与叶子辰相比，他并没有那么好说话，碍于叶子辰和高城的未来，才忍耐着没有把话说的更绝。把叶子辰买来的奶糖放到高城的床头“我并不是威胁，只是讲清楚事实，就算子辰离开了高城，这就不是另一种伤害吗？心上的伤，比脸上的伤要难治。”

    就算意识昏沉的高城也明白了这是怎么一回事，他失落的侧过头盯着床头的奶糖，如果可以的话，他并不想就此躺在床上听着自己父亲怒斥的声音，而是挡在叶子辰的身前。以自己父亲的脾气，肯定已经和叶子辰僵持过了，否则叶子辰不可能不露面。叶子辰不是轻易服软的人，为了自己，叶子辰却什么都忍了。

    “拿走他的东西。”高建业感觉那一包自家儿子最喜欢的糖果格外的刺眼。已经抛去尊重长辈思想的叶子绪，打算拿出高城做挡箭牌，高城对于叶子绪来说，始终不如自己的亲弟弟，高城曾经亲口保证过会照顾子辰的，所以自己弟弟的委屈，不能由子辰自己一个承担“高城，别忘记你说过的话，你……”

    “哥，爸爸催咱们回家了。对不起，高叔叔、高阿姨，我们先走了。城哥你好好养伤，过两天我再来看你，没事的。”叶子辰了解自己哥哥的手段，如果再说下去，叶子绪就怕拿出商场上的手段威胁了，怎么都是高城的父母，叶子辰不想就此撕破脸，让高家的人为了自己的儿子强低头。他要的是祝福，而不是强迫。

    叶子绪也意识到自己弟控过头了，差点起了反作用“抱歉，我说的有些过了。”

    “走吧，子辰。”叶子绪揽着叶子辰离开，高建业注意到叶子辰手上多出来的白色纱布，目光闪烁的看向自己儿子眼中的请求。从高城进入军校后，高城已经很多年没有露出过这样的眼神了。

    高建业突然觉得自己老了许多，对自己儿子的恋情倍感无力“你好好养伤。”
------------

92 进不去就出来

    叶家老宅早就熄灯了，叶子辰神色俱疲，口中含着兜里最后一颗奶糖。叶子绪扯开自己的领带丢在沙发上，从客厅边的酒柜中特意挑了一瓶烈性酒，在吧台中拿了两个杯子放到客厅的茶几上“睡不着吧。”

    “嗯。”脱下自己的作训服，丢在地上，接过叶子绪来已经倒好酒的杯子，一口就把一杯全灌了下去。叶子绪并没有阻拦，现在喝多了，睡着了也是件好事。

    “子辰，我就问你一个问题，非他不可吗？”叶子绪继续为叶子辰倒酒，貌似不经意的问着。叶子辰慢摇着酒杯，凝视杯中晃动的液体，他以为自己并不是一个执着的人，他错了。是问真的思考这个问题的时候，他脑中偏执的只想着谁都不能替代高城的位置。血液里野性的分子跳动中，他甚至有一种不择手段都要得到高城的想法。这样的自己，叶子辰自己也感到害怕。

    “我只要他。”叶子辰眸中闪烁着势在必得的光芒，比他任何时候都要坚定。叶子绪了然，又从酒柜中拿出了两瓶烈性酒，放到了茶几上“今晚你想干什么我都不会管，明天必须收起你怯懦的样子，你想要的，我帮你抢过来。”

    叶子辰不是爱酒的人，酒水滑过喉管只为消除日间的烦恼。受了叶子辰的感染，叶子绪也肆无忌惮的开始豪饮。好在叶父叶母并不在家，否则非要把两兄弟的行为好好骂上一通。

    那天晚上叶子辰喝了很多，喝到最后甚至出现了幻觉。

    “喝吐了还喝，和我回宿舍。”军校时期的高城还略带一丝青涩感，叶子辰抱着酒瓶，冲着空气傻笑，轻声呢喃“高城。”那一年毕业聚会上叶子辰喝的烂醉，因为知道无论自己喝成什么样子，高城都会照顾他，任性的让高城把他背回了宿舍。那是叶子辰记忆中第一次被人背着，面颊贴在高城厚实的背上，无形的安全感让叶子辰欲罢不能。学校的路灯昏黄，从后面凝视高城坚毅的侧脸，无言的温馨在叶子辰的心头泛起甜蜜。爱上一个人，很简单。或许，早在那个时候，他就已经深深恋上高城了吧。

    伸出沾染酒水的手指，想要触碰高城的面颊。然而摸到的只是空气而已。甩甩昏沉的头，头疼在脑中翻滚，叶子辰蜷缩在沙发上。

    “怎么喝这么多酒？”高城不在的时候，叶子辰很少喝醉。上一次和陈一凡喝到不分人的时候，他执拗的非要找高城。见到高城后，高城蹙眉不满的问着。叶子辰把脸埋在沙发上，不敢动，生怕这一丝幻觉消失“因为我不能在你身边，好难受。”

    按压着喘不过来气的胸口，酒瓶中的酒水洒在了叶子辰单薄的Ｔ恤上，酒香弥漫在客厅中。最终醉意与困意的交织战胜了叶子辰的疼痛神经，叶子辰抱着双膝沉睡在沙发中。

    清晨，欧管家正要去门口拿最新的晨报，经过客厅的时候，看到保姆手足无措的不知道该把两兄弟怎么办。叶子绪披着叶子辰的作训服外套睡在地摊上，叶子辰蜷缩在沙发中，手里紧紧的拽着自己作训服的一角。地上散落着已经喝完的空酒瓶，整个客厅还残留着浓重的酒气，光是闻闻都够醉人的了。见此，欧管家也顾不上去拿报纸了，赶紧去和远在国外旅行的叶振晟打电话。

    在另一半球的叶振晟刚刚吃完晚饭，就接到了欧管家的电话。了解两个儿子习性的叶振晟，直接找叶子绪问话。宿醉的叶子绪打着精神，把高家的情况和叶子辰的情况全告诉了叶振晟。对此，叶振晟郁结的放下电话，结束了自己的旅行，订了最早的航班。早就在叶振晟口中得知自家小儿子性向的叶母，并未有激烈的反应，平静准备回去做高家的思想工作。她同是出自军人之家，多少了解这种事对于高家的冲击，并不是两个儿子可以处理的了的。她虽然曾有和高家一样的想法，甚至想要把叶子辰叫回来退伍，少接触男人，但是最终什么都没有做，儿孙自有儿孙福，她已经老了，只要儿子幸福就够了。

    折腾了近一天的时间，叶子辰到了中午才睡醒。他看着镜子中的狼狈的自己，比当初参加选拔的时候好不到哪里去，下巴上生出了胡渣，颓废的样子堪比街上的流浪汉。重新收拾了自己一边，习惯性的换上了他放在家里的军装常服，刚一走出自己的卧室门，叶子绪一把抢过叶子辰手中的车钥匙“我上午去医院，他们都调来了警卫员守在病房外了，咱姓叶的是进不了门了，我去和他们交涉，等你可以进去了，再过去吧。”

    “哥，等待是不会有结果的，我这少校衔给高城站站岗。”叶子辰轻而易举的从叶子绪手中抢过自己的车钥匙，叶子绪见自己拦不住叶子辰，叹了一口气“你好歹把你手上的纱布换换再走吧。”

    “我刚换过了，你也不用拖延时间了。哥，我体会过濒临绝境的感觉，这对我来说没什么。”叶子辰带上自己的军帽，朝叶子绪敬了一个礼，丝毫没有前一天颓败的模样，只有叶子辰自己心里清楚，他笑的有多勉强。就像是伍六一说的，我不笑，你还让我哭吗。

    掏出自己口袋里的纱布，叶子绪烦闷的把纱布丢在地上，推开叶子辰的房门，靠着门框打量着叶子辰重新装修的房间。从他和高城好了之后，叶子辰就特意重新装修了自己的房间，里面增添了更多的是高城喜爱的元素。叶子辰就算对他自己都没有如此上心过，只有高城不断打破叶子辰的习惯。叶子辰已经学会了接纳与包容，而高家却从未想过接纳叶子辰。

    因为高城偏爱越野车的缘故，叶子辰把自己的超跑全都换成了越野车。叶子辰一手搭在车窗上，一手握着方向盘，他并不知道怎么去爱一个，只能竭尽所能给他最爱的事物。叶子辰想过这样坚持下去有什么意义，他想不出答案，只知道不坚持下去，他会后悔，后悔一辈子。

    轻车熟路的把车停在停车场，叶子辰抻抻自己的上衣，准备随时被高家拒绝而去为高城站岗。

    找到高城的病房后，果然如同叶子绪所说，高城的病房外有警卫员站岗了。叶子辰还没有进门，就被拦住了“请问您是叶子辰少校吧。”

    “你要查我的证件吗，士兵？”叶子辰没有正面回答他的问题，努力周旋着。医院病房的隔音效果并不好，在病房内探病的甘小宁听到叶子辰的声音，高兴的拉开门“子辰，你怎么不进来？”

    “对不起，您不能进去。”高建业的警卫员一听真是叶子辰，马上拦住了叶子辰。还不知道情况的甘小宁奇怪的拉着叶子辰“他怎么不能进，他和我们副营长关系最铁了，特意赶过来探病。”

    “这是高军长吩咐的，叶子辰少校不能进入。”警卫兵也是按照命令做事，叶子辰不想难为他，把甘小宁推进病房里“你别问了，进去陪陪他吧，我在外面就好了。”

    其实叶子辰完全可以来硬的，但是在这种公共场合，强行进入只能意味着把事情闹大，打了高家的脸。这里是野战医院，打了高家的脸，肯定要不了多久，各种小道消息就会流传出去。叶子辰选择了冷暴力，他一个少校衔的人站岗，顶多多站两天，高建业就会出面，不会一直置若罔闻的。

    甘小宁不明白叶子辰和高城发生了，之前叶子辰还特意嘱咐他说进了师侦营帮他看着点高城，高城出了事，他第一时间就通知了叶子辰，这刚多久，叶子辰就被高家拒之门外了。

    “副营长，是子辰，外面的警卫兵说不让他进。”高城一听不让叶子辰进来，挣扎这就要起身，马小帅赶紧上前去扶，因为右脸颊上还有伤，费力的说着“让他进来。”

    甘小宁正要回去把叶子辰拉进来，就听到门外又传来声音，是之前出去刚回来的高母的声音，貌似是对叶子辰的到来很不满，甘小宁犹豫的看向高城，高城听到自己母亲的声音后也不改坚持“去。”

    叶子辰尽职的为高城在病房门站岗，比他身边的警卫兵还要认真。拎着保温壶的高母一见到叶子辰，手里的保温壶差点脱手“你怎么又来了？”

    “阿姨，我只是想看看高城。”叶子辰想帮高母拿过保温壶，却被高母躲开，高母一把推开叶子辰，推开病房门“这里不欢迎你。”

    “我会站到您欢迎我的。”叶子辰重新站到门口，丝毫不在意楼道里走过的人异样的视线。甘小宁自然是听到叶子辰和高母的对话，尴尬的看向自家还躺在床上的副营长。高母注意到病房里的兵都看向自己，因为高城，高母也犹豫了。

    “那个副营长，我们走了。”马小帅嗅到的针锋相对的火药味，赶紧拉着人走了。高城点点头，靠坐着床目送自己的兵离开。

    甘小宁一出来，叶子辰抓住甘小宁的手臂“你们回去什么都不许说，今天看到的就当没看到一样。”

    “你和副营长怎么了？”怎么都是自己的老战友，还是老七连的人，甘小宁担心的问道。叶子辰摆摆手，推了一把甘小宁“不该问的不要问，谢谢你了，走吧。”

    意识到这是人家的私事，还惊动了高城的军长父亲，甘小宁他们也不是没有眼力见，点点头，用拳头撞了撞叶子辰的胸口“都是死老Ａ了，我们就不跟着瞎担心了，反正你和副营长身后都站着全体死老Ａ和师侦营呢。干架，咱不怕。”

    “滚吧你，就你拽。”叶子辰被甘小宁义气的样子逗笑了，往前送了送甘小宁。

    “妈，让他进来吧。”因为受伤，高城的声音并没有以前那么有力，高城的语速很慢，征求着高母的同意。

    高城眼中的请求与坚定和叶子辰眼底的神色重合，高母偏过头，不敢再去直视自己儿子的眼睛“只要你还认我和你爸，就不要想让他进门。”

    听着病房里清晰的对话声，叶子辰拉开自己衣服上风纪扣，不再维持军姿，靠着墙，抽出一根烟，想起医院内不能吸烟，又揉烂了塞到了口袋里。

    一直注意叶子辰的警卫兵，见叶子辰一改之前和自己的战友开玩笑的样子，虽然不知道这其中的原由，但内心认为身边这名军官其实更多的是担心里面高军长家的儿子的“您不要在这里等着了，军长是不会让您进门的。”

    “我知道。”叶子辰听到连警卫兵都安慰自己，不禁笑出声“可是除了这，我想不出其他的办法。我不会让你为难的，就当多个陪你站岗的吧。”

    叶子辰能听到门内的对话，自然屋内也能听到叶子辰的话。高城一把扯下自己的输液的针头，血珠从针孔渗出。

    “小城，你干什么？！”

    “我出去！”高城用尽自己最大的力量挣扎，不顾自己这样做会伤上加伤，既然不让叶子辰进来，那他就出去。
------------

93 情人节番外

    “营长，明天我想请个假。”马小帅不好意思的摸着自己的后脑勺，讨好的冲着高城笑着，高城放下手上的公文“你们这都是怎么了，一个个都跑来请明天的假，笑的还那么暧昧，这是什么日子？”

    高城起身，手指在墙壁上的挂历指指点点，最近忙着准备下个月的演习，他早就忘记了什么日子了。

    “我最近交了一个女朋友，第一次过情人节，营长，当个兵交个女朋友挺不容易的。您就给我个假吧。”下个月就要演习了，别人都怕自家营长不懂浪漫不给批，用的自己生病各种理由，就马小帅实在的交代了自己的原因。

    高城的手指正好指在了１４号的日子上，他愣了下，搔搔下巴“哦，这日子啊，行，约会愉快。”

    没有想到自家营长这么痛快的就答应了，马小帅激动的傻笑“谢谢，营长。”

    “俗气你们。”高城笑骂了一句马小帅，挥手让马小帅赶紧走人。指尖叩在挂历的日期上，轻轻的念着上面的文字“情人节。”

    和叶子辰在一起已经有些日子了，连叶子辰都熬成了死老Ａ的中队长，袁朗还是叶子辰的上司，成为了老Ａ们的大队长，他的职务最近马上也要升了，他们都各自忙着自己的事情，大部分时间都聚少离多，哪里有时间去想是什么节日，只要能一起待会就是好事了。去年的大年三十，叶子辰本来答应过来陪他吃顿饺子，结果偏偏前一天叶子辰就去出任务了，等他赶回来，忙完了手上的事，他们只能凑合的吃了点剩汤圆。

    重新坐在办公桌前，开始看资料，脑中不断受情人节三个字的骚扰，高城捶捶头。自己瞎想什么玩意呢，一个破洋人的节日，于他来说不过就是个星期六而已。笔尖在纸上轻轻滑过，叶子辰三个字出现在白纸上“明天应该给那个小子打个电话了。”

    被西方节日入侵的帝都，整条街道都洋溢着浪漫的气息，三三两两的恋人们甜蜜的牵手在街道上漫步，单身们幽怨的盯着移动秀恩爱的人群。一辆军用越野车停在路边，车上走下来一名中校衔的年轻军官，俊逸的外表马上吸引了街道上的女生们的驻足，加上其中不少控军服的女生，要不是碍于身边的男朋友都有想要上前去要电话号码的冲动。

    叶子辰快步走入一家装潢华丽的珠宝店，叶子辰一走进去，已经认识叶子辰的店员马上热切的上前“叶先生，您定制的戒指已经为您准备好了。”

    “谢谢。”叶子辰把自己的□□递给了女店员，坐上高脚凳，准备查看自己早就为今天准备好的戒指。

    虽然一个男人递□□的姿势很帅，但是这个男人不是自己的，令女店员倍感伤怀。人长得帅，花钱还大方，特意在情人节送戒指，多浪漫，要是自己的男朋友有这位帅气的军官一半就好了。

    “这是您的定制对戒。”红色的戒指盒上印着银色的印花，为盒中的戒指平添了一丝神秘，女店员为叶子辰打开两个戒指盒，两枚铂金男戒指静静的躺在盒中，叶子辰拿出其中的一枚，极细的纹路嵌在戒指中，简洁而不简单的设计令叶子辰很满意。

    正细细的观察两枚戒指准备收货，叶子辰的手机响起，电话是陈一凡打来的“你不约会，怎么想起我来了？”

    “我天天约会，不在乎什么情人节。”陈一凡无时无刻不在秀恩爱，叶子辰已经习以为常“那就别打扰我约会。”

    “你自己和自己约啊，别逗我了，高城电话都打到队里来了，知道你要给他准备惊喜，我骗他，说你去出任务了。”陈一凡捧着电话，调笑叶子辰美得眉飞色舞的“一听你出任务，那高城郁闷的样，啧啧，他怎么就没用卫星电话啊，不然我肯定看到钢铁老虎的柔情样。”

    “卫星电话你也看不到柔情样，去看菜刀吧，你再我这里打电话，小心他吃醋，耽误你们秀恩爱。”叶子辰放下戒指，示意店员为自己包起来，漫步在柜台边有些不耐烦。他迫切的想要见到高城，想看到高城惊喜的模样。

    “我没有吃醋，祝你约会愉快。”齐桓比叶子辰还不耐烦，直接抢过电话，给叶子辰和陈一凡做了一个结尾，然后用叶子辰没有反应过来的速度，挂上了电话。叶子辰拿着已经挂断的电话，这还叫没有吃醋，扰人的情人节啊。

    师侦营的值班哨位是年年换，而叶子辰几乎和每一班哨位都是熟识，拿出自己的□□，做例行检查，值班的哨位打趣的道“叶队长，接领人还是高营长？”

    “这次不是了，别说是接我，让甘小宁来接我。”叶子辰取回自己的□□，催促着“快点啊，我都是一路飞车来的，让甘小宁也给我拿出冲刺的速度。”

    甘小宁进入师侦营后不久，就考了军校，他军校刚一毕业，就又机缘巧合的回到了师侦营。算起来，师侦营中就甘小宁一个是叶子辰的老战友了，成功被叶子辰策反，成为了叶子辰平时的内应。

    早就和甘小宁打好了招呼，甘小宁一路小跑就赶到了。甘小宁气喘吁吁的叉着腰，坐上叶子辰的车“死老Ａ，我从上午就开始等你，你中午才到。”

    “我已经是飞车来袭了，插上对翅膀，我都能飞天了。高城在哪呢？”

    “训练场呢，最近训练紧，他天天去训练场上转悠，不过今天终于可以休息一下了。”甘小宁总结出一个规律，只要叶子辰一来，他们的营长心情准好，就算他们的训练松懈了点，营长也睁一眼闭一眼过去了。总之，营长心情不好，把叶子辰拉出来准管用。当然也有不好用的时候，如果叶子辰惹营长生气，那他们肯定连续好几天都不要折腾了，否则被营长抓到，比平时罚的狠好几倍。

    车停在了营部，叶子辰让甘小宁先下了车，拿着两个戒指盒放裤兜里觉得不合适，上衣又没处塞。想把戒指拿出来放吧，又把自己不小心丢了，这次真是难坏了叶子辰了。甘小宁在车外等的不耐烦了，敲了敲车窗“叶队长，您熄个火，我都可以跑个一公里了。”

    叶子辰干脆把两枚戒指取出来全塞到了自己上衣的兜里，拍拍胸脯，每次到师侦营的训练场都要做示范，今天说什么都不要运动了。

    “那个兵，跑快点，那么慢，等着挨枪子呢！”高城在训练场上指挥着，叶子辰情人节出任务，多少还是让他有些不爽。右脸颊上的伤疤随着高城的面部表情跳动，伤疤并未让他看起来恐怖，反而多了一丝阳刚的男人味，用高城的话说，这玩意按脸上很酷。

    “这个兵不错，城哥，我可以挖吗？”叶子辰的声音出现在身后，高城还以为自己幻听了，惊讶的转过头。叶子辰就站在他的身后，而叶子辰身后的是之前骗他说去接女朋友的甘小宁“行啊，你们合起伙来骗我！”

    “营长不是我，是他，他指使我的。”甘小宁把叶子辰供出来，然后撒腿就跑，再待下去，他们营长肯定就要踹人了“你小子，给我跑一万米去，还女朋友！”

    “还有你，笑什么笑，你出什么任务，出到我这里来了。”高城转过来兴师问罪，叶子辰胆子越来越大了，联合了所有人骗他，虽然这是惊喜，他其实也不是那么计较吧。

    “这不是给你一个惊喜嘛。”叶子辰勾着高城的肩膀，被高城拍了下去“成天嬉皮笑脸的，算计人的样子，和那个死老Ａ越来越像了。”

    “我算计谁，也不会算计你啊。”叶子辰揉揉自己的爪子，再次勾上高城的肩膀，这次倒是没有让高城拒绝“我都是直接耍赖，反正你又不能把我怎样。”

    “长本事了你。”高城一脚踹了过去，叶子辰一闪轻松躲过“城哥，我为了见你，特意换上我刚发的一套军服，别一见面就给我留纪念品啊。”

    “你们看什么看，训练去，都要演习了还不着急。”见士兵们都往自己这里瞄，高城拉过叶子辰，照例让叶子辰给他给他们这里的新兵长长见识“你衣服脏了换我的，我那也有刚发的一套，过去给我的兵长长眼。”

    “城哥，今天情人节，你也不怕累着我。今天不去，我的腿和手都休息了。”叶子辰按着自己的胸口，里面躺着两枚戒指。这出去又是翻越障碍，又是上墙的，戒指非得丢了不行“去你屋呆会，我一路飞车来的。”

    叶子辰还是第一次拒绝这样的表演，高城想着今天的日子是有点特殊，只有一点而已，便同意了叶子辰的建议，反正演习之前也不差这么一会，按照叶子辰平时来的时间，明天叶子辰又跑的没影了。

    进了高城的房间，高城脱下了外套，叶子辰仍穿着军装外套，纠结着怎么送出去比较浪漫。他光顾着带来了，却忘记怎么送出去了，叶子辰向来灵光的脑子打结了。

    “想什么呢？”高城倒了一杯水递到叶子辰面前的桌子上，叶子辰握着杯边“没什么。”

    “有心事？”高城和叶子辰已经相处不是一天两天了，虽然叶子辰平时把情绪遮掩的很好，已经做到内敛不外露了。但是在高城的眼中，叶子辰他一眼就可以看透。

    叶子辰脱下自己的外套，放到腿上“我能有什么事。”

    高城刚要帮叶子辰把衣服拿过去挂起来，就一把被叶子辰拉住，高城奇怪的看着叶子辰“你今天怎么那么奇怪呢你？”

    “怎么可能。”叶子辰赶紧把手中的衣角松开，喝了一口水，为了缓解尴尬“衣服兜里有东西，我怕丢了。”

    “什么东西这么重要？”高城说着就往衣服兜里摸，遇上高城智商有待重新评估的叶子辰傻眼了，卧槽，我特么说错话了。（╯‵□′）╯︵┻━┻

    “别，保密守则！”叶子辰刚要拯救自己的衣服，结果却没有高城的动作快，因为高城已经摸到两个小圆环了，高城一下子就明白了怎么回事了“保密守则？”

    叶子辰默默的抹泪，浪漫去哪了？怎么就这么被发现了，老子为此准备了半年多，全泡汤了。（╯‵□′）╯︵┻━┻

    拿出两个一对戒指，高城放到桌子上，双手抱胸“哪个是我的？”

    “这个。”叶子辰老老实实的指出交待，高城伸出左手“带上吧。”

    麻利的把属于高城的戒指为他戴在了象征着结婚的无名指上。高城拉过叶子辰的左手，虔诚的套在无名指上，轻吻着叶子辰的戒指“我很喜欢，我爱你，辰。”

    “我也爱你，城哥，情人节快乐。”叶子辰起身抱住高城的腰，吻上了高城的唇角。

    无名指上的戒指在日光的反射下，为冬日增添了丝暖意。无所谓浪漫，最大的幸福莫过于在一起了吧。
------------

94 及时的助力

    “闹什么闹，还让外人看笑话吗！”高建业无视了在门口“站岗”的叶子辰，推开病房门见到高城不顾自己的身体挣扎着要出门，气急的道。

    向来对自己父亲有畏惧的高城丝毫不见父亲的怒气，直视着高建业的眼睛，不肯退缩“我要见子辰。”

    “建业，让他进来吧。”高母按住高城，见不得自家儿子身上还有伤就要出去，自家儿子为了叶子辰不顾身体，她也要为儿子着想。

    高建业狠狠的拍向手边的桌子，指着高城“都是你惯的！放开他，让他去，去了就别回来了！”

    “对……不起。”高城使尽自己身上最大的力气挣脱高母，艰难的扶着病床，脸上的伤口还隐隐的作痛，高城紧咬着后槽牙，因为生理上的疼痛，额间留下几滴冷汗。高城刚一动，就不小心把床边挂输液瓶的杆扯倒，破碎的玻璃混着药水撒了一地。外面的叶子辰听到里面都摔东西了，终于耐不住焦急的心情，一把推开紧闭的病房门，叶子辰动作快到连警卫兵都拦不住“叶少校，您不能进去。”

    高城对于高建业的反抗，已经让高建业的怒火升至到顶尖，紧握的拳蓄势待发，在叶子辰强势进入的一刹那，高建业松开了拳头，巴掌挥向高城。叶子辰瞳孔放大，三两步就挡在了高城的身前，高建业是个暴脾气的人，忍耐爆发后谁都拦不住，甚至忘记了自己的儿子还在受伤，又哪想到叶子辰的动作太快了，巴掌已经停不下来了，清脆的响声在高城的耳边响起。

    打完后高建业了愣住了，叶子辰左面颊上清晰的掌印告诉了高建业，如果这一巴掌打在高城身上，那高城注定又是被送去手术室。高城因为挣扎与说话，脸上的伤口微微渗血，白色的纱布上渗出的红色和叶子辰左脸颊上的掌印一样的刺眼。

    叶子辰这名从小娇生惯养，就算叶振晟再怎么发脾气也只是装腔作势吓唬吓唬的宝贝儿子却被高建业打了，叶子辰的隐忍也被高建业压倒了底线“闹够了吗？打过瘾了吧！”

    把高城扶坐在床上，叶子辰站到高建业的身前，指着高城“你看看他，你想把他打成什么样？我们到底怎么了？我们有什么错吗？在你们眼中，同性恋是病，要治，您已经找了最好的心理医生打算为他治病吧。您错了，您要帮高城治的不是同性恋，而是心理创伤！啊，我错了，您永远都是对的，高城从小是棍棒下成长起来的，在您的眼中，我们都是错的，永远都是错的，错误的相遇，错误的性向，甚至是错误的人生！您有没有想过，您犯了怎样的错误？您打了他，打了我，所有问题都解决了吗！要是这样，今天我就站在这里，打到您满意为止，然后，放过我们。”

    对于叶子辰得到的消息，高建业也愣住了，他确实是联系了军区最好的心理医生，想为高城把性向纠正回来。他甚至在网上查了一宿，关于同性恋的事情，这无一不在告诉他，他的儿子不能走上这条路，这条路只会让高城背上被人歧视的眼光。然后，他却不知道他自己看向自己的儿子的眼神早就如同锋利的刀刃戳入高城的心脏。

    叶子辰继续看向高母，指着自己“对，同性恋恶心，我是ｇａｙ，是变态，对吧，在您们的眼中，我是洗不白了。用这样的眼神看我的时候，有没有想过高城和我一样！您关心高城，爱高城，您的关心和爱护，就像是一把锋利的双刃剑，割伤了您自己，也在不经意间划伤了高城。把我拒之门外，避而不见，就真的能解决问题吗？不断避免的问题，只会不断深化、恶化，最后到腐烂的不可收拾。如果今天高城说不想见我，和我分开，我别无二话，从此消失，除了他本人，没人能把我从他身边拉开！”

    “我们在一起好吗？”叶子辰看向高城的视线中多了一丝恳求，叶子辰害怕高城因为父母而拒绝自己，他真的害怕自己刚刚得到的一切，还未握紧就全部消失。他今年２３岁，再过两年就到了他上一世死亡的年龄，虽然已经改变了命运，可是他无时无刻不再恐惧他会再次突然离开，得到的一切灰风烟灭。

    高城的手指小心翼翼的触碰叶子辰脸上的被打的掌印，叶子辰眼中的请求映入高城的眼眸，微垂着眼睑，把叶子辰揽入自己的怀里，用动作告诉了叶子辰的答案。他爱着自己的父母，同样也爱着叶子辰，甚至畏惧和失去钢七连一样，失去叶子辰，那样的痛过于深刻。

    高建业刚要发作，一只手拦住高建业的动作“老高，行了，孩子们的事你瞎掺和什么，咱都老了。”

    “顾时桦，看看你的好侄子！”高建业一把挥开被叶母叫来帮助自己儿子的顾时桦，向高建业这样的人还是老兄弟的话比较好听进去。顾时桦挡在叶子辰和高城的身前，叶子辰和高城这样的小辈也不好和高建业动手，他可不在乎“我侄子怎么了？你还看不上？”

    “舅舅。”叶子辰见顾时桦都来了，心里坚定了许多，听到叶子辰叫自己，顾时桦一看叶子辰急了“我说高建业，你教训你儿子也就算了，打我家人干什么？你看不上他，我还看不上你儿子呢！他从小到大被我那妹夫宠出来的，连拍一下都没有，刚和你儿子在一起就挨揍，你想怎么着，看他自己一个好欺负是不是！”

    顾默一看这两个平时没事就喜欢拌嘴的人马上就要重燃战火了，赶紧上前把叶子辰拉离了战场，然后提醒着自己的父亲“爸，叔叔，这里是医院，要保持安静。”

    “高建业，我看这里是医院，我今天就不和你吵。我就和你说小辈们的事，我们叶家这边本来不打算插手，你非要插手，那我们咱们就聊聊。”顾时桦一席话，直说所有的事都是你高家自己找的，你找事，咱就来过过招。听的高建业直想抽人，虽然平时他和顾时桦争吵的时候，也总有这种想法吧。

    顾时桦突然的来到，无形中也消了很多高建业的火气，怎么都是自己的老战友了，虽然平时没事总是拌嘴，但是内心还是很珍惜这份战友情谊的，不想撕破脸“谈好之前，他们不能见面！”

    “我无所谓，看你儿子了。”顾时桦风轻云淡的就把问题抛给了高城，高城摇头，坚定的握着叶子辰的手。看的高建业想不明白，自己怎么就生了这么个和他对着干的儿子，胳膊肘一直往外拐，帮着别人打自己的脸。

    在与父母的战争中，大部分是孩子的一方胜利，哪一方爱的多，哪一方就会先败下阵来。因爱生惧，因爱生怖。

    眼瞧着高建业气势稍稍缓和，顾时桦叹了一口气，他也是旁观者清，才说的那么轻松，要是这事搁在自己身上，自己也好受不了，非得狠揍一顿顾默“行了，和我出去走走，弟妹也别在这里了。明天子辰父母就从国外赶回来了，去我家咱好好聊聊。别给他们太多压力，别人带有色眼镜看他们，你们再天天给他们添堵，心理承受能力再好也被压垮。”

    顾时桦给顾默使眼色，拉着高父高母一同离开病房，留下松了一口气的叶子辰和高城，叶子辰就和撒了气的皮球一样，软了下来，天知道，他之前的压力有多大，简直要比训练翻三倍还要辛苦。

    一双温热的手掌贴在叶子辰被打的掌印上，他从小就挨自己父亲的打，知道这有多疼。叶子辰用自己的脸蹭了蹭高城的手，笑盈盈的眯缝着眼“不疼，能陪在你身边就好。啊，对了，你这里的液被打碎了，你的脸也渗出点血来，我去叫医生。”

    高城想要拉住叶子辰，而子辰急匆匆的就跑出了病房去叫医生，盯着自己枕边一大兜子的大白兔奶糖，自己的父母最后还是没有趁着自己睡觉的时候丢出去。这场与父母的战斗，他惨胜。

    叶子辰一出了高城的病房，因为不规律的饮食和前一天晚上的酗酒，他的胃罢工了，按着自己不断抽疼的胃，叶子辰深弯着腰，靠着墙支撑自己的身体，低声咒骂“靠，这个时候。”

    “少校先生，您怎么了？”路过的护士担心的询问着叶子辰，叶子辰冒着冷汗，无力的摆摆手“没事，一会就好了。能帮我叫医生吗？这个病房里出些问题了。”

    “好的。”护士扶着叶子辰在病房外的长椅上稍作休息，自己进入病房查看情况。病房里输液瓶的碎玻璃与药液撒了一地，高城不是没有听到外面的声音，因为他说话都吃力，更不能大声喊叶子辰，只能救助与护士“请帮我叫外面的人。”

    没等护士叫自己，叶子辰自己忍着胃疼进入病房，叶子辰无所谓的笑着“没事，就是胃疼，一会吃点药就好了。”

    受伤的高城，眼神依旧犀利，看的叶子辰拿起桌边的温水喝了一口避开高城的视线“别看了，我就是没吃午饭，小心眼睛瞪出来。”

    别说一顿午饭，叶子辰因为着急来看高城，已经连续四顿饭没有吃了，中间就简单吃了点零食，从上次他参加选拔赛之后，他的胃就一直不好了，更不要说他大量饮酒对胃造成伤害。

    “我这就去拿点药，马上回来。”叶子辰捂着自己的胃，抽痛已经稍稍平静下来了。如果自己再不去看医生，一会就要挨高城的踹了，光是高城那眼神，发起飙来，颇有高建业的影子。

    医生和护士给高城换了新的液，之前因为说话，右脸颊上渗出血，好在不是很严重，重新包扎了下就好了，见高城的问题都解决了，叶子辰才安心出去找医生解决自己胃的问题。

    高城望向窗外蔚蓝的天空，心中的疲惫一点点疏散，轻抚着右脸颊的纱布，只要能在一起怎样都好。
------------

95 平凡的珍贵

    “看高城去？”叶子辰拿着车钥匙，刚从自己的卧室冲出来，就被楼下的叶振晟叫住，叶子辰喜滋滋的点头“后天就要回队里，多去陪陪他。”

    “你爸我生病，怎么不见你陪！不就是脸上划个口子吗，至于这么天天贴身陪着！”叶振晟就不明白了，自己这个小儿子怎么就这么上赶着，虽说在叶家和顾家两家人的连番攻击下，高家人终于松口，同意私下交往，不能公开，但也不能这么热切吧。整的和给别人家养了个儿子似得，咋就那么不矜持。

    “您身体那么健康，不好生病啊，下次生病，我肯定陪你。”叶子辰说着就要走，叶振晟一把把报纸拍在桌子上“迟早被你这个兔崽子气死，还有下次别替高家那个臭小子挡巴掌了，你妈看见了心疼，我都还没有打过。”

    叶子辰揉揉自己的脸颊，掌印早就消下去了，注视着用这别扭的方式关心自己的父亲“是，下次我让高城替我挨您的揍。”

    “这还差不多，滚吧，开车慢点。”叶子辰拎起让欧管家放在门口的保温饭盒，小跑跑出门，叶振晟拿起报纸怎么都看不下去，长长叹了一口气“这么大了还不让人省心。”

    叶家门口的庭院中，还有前一夜下过雨的一滩滩雨水，阴云密布的天气已然过去，大大的太阳高悬于天空之上。深深吸了一口新鲜的空气，一脚迈入还是湿漉漉的小路上。

    开车驶往医院，叶子辰不知道自己的父母和高城的父母谈的什么内容，当自己再次见到高城的父母的时候，他们虽然对同性恋这种事还是不太满意，但是好在是同意私下交往了。对于这个结果，叶子辰和高城都接受了，只要能在一起，什么要求都可以接受。

    叶子辰拎着保温饭盒，和楼道里和给高城换药的护士打了招呼，新来的实习护士好奇的望着叶子辰的背影“这是哪个床的战友，好帅。”

    “高副营长的，别想了，人家只钟情于高副营长。”收拾着一会要去换的药，打破了实习护士的幻想。实习护士失落的趴在桌子上“我对英武的高副营长一见钟情，结果你们告诉我他已经有心仪的恋人了。好不容易重振旗鼓，又对那位帅气的少校倾心，居然是高副营长的心仪的人，我对这个世界丧失希望了，为什么好男人都凑在一起了呢？”

    “该工作了，别悼念你没有开始的恋情了。我还想上手其中一位呢，可惜人家情比金坚，咱就只能换换药，当做亲密接触吧。”

    “阿姨，我来了。”叶子辰推开门，放下自己带的保温饭盒“阿姨，我看着城哥就行，一会城哥要换药了，您看着难受。”

    高城已经拆线了，前一天换药的时候，看的高母难受的差点哭出来，一道从眼角到嘴角的伤疤是要留在高城的右脸上了。高城也劝着自己的母亲“妈，这里子辰在就行。”

    “辛苦你了，子辰。”叶子辰这几天尽心照顾自己儿子，高母也看在眼里，知道自己儿子和叶子辰的恋情之前，高母其实也挺喜欢叶子辰这个孩子的，可是现在这个喜欢减了九分，只能做到勉强接受。

    “好好养伤吧。”

    送走了高母，叶子辰一回到病房，护士正要为高城换药，高城见叶子辰回到房间“你也别看了。”

    “我当初中弹换药的时候，你不是照样看着，这有什么的。”叶子辰给护士让出位置，认真的盯着每一个换药的步骤。高城的眉头紧皱，叶子辰过去握上高城的手，高城轻轻捏了一下，叶子辰玩着高城的手指，盯着护士手上的动作。就算护士多么温柔，换药的过程都是疼痛的，不过这些疼痛，高城皱皱眉，一咬牙就忍过去了。

    换完药后，药味弥漫在整个房间，叶子辰打开窗子，想要散去房间内的味道。靠着窗边，叶子辰点上了根烟“城哥，我就很好奇，你是不是看我有枚军功章你不平衡，就往自己脸上也来一个下子啊。”

    “心疼了？”高城用纸巾擦去额头上的汗，开着叶子辰的玩笑，叶子辰其实对于这种训练演习的意外很清楚，但是转移到高城身上的时候，难免有些生气。高城也就任由叶子辰发出来，最近叶子辰积压的压力，也该拿出来发泄一下了“废话，我躺在这里的时候，你不心疼啊。”

    “我用亲身经历，让你换位思考。”高城招手让叶子辰过去，叶子辰把烟掐灭在窗台上，走过去，调整了一下高城输液的手的位置，坐到床边，轻轻抱住高城“我已经换位思考了，所以下一次别吓我了，我承受能力很弱，吓出心脏病很麻烦的。”

    高城靠着床，揽着叶子辰的身体，他发觉叶子辰的身体竟然微微的在颤抖，轻抚着叶子辰的后背，慢慢平息这份担忧“饿了。”

    “气氛杀手。”叶子辰身体一僵，才想起自己光带来粥了，忘记给高城吃了。赶紧打开保温饭盒，白粥的香味散开“别皱眉，术后只能吃清淡的。这还是上次我受伤的时候，你说我的，这次还给你。”

    高城算是体会到当初叶子辰术后天天吃清淡粥是怎么的感觉了，对于他们这种口重的人来说，简直就是一种受伤的变相惩罚。

    挽起袖子，盛出一碗粥，尝了一下温度“来本少爷为您服务。”

    一勺一勺温度适中的粥送入高城的口中，高城凝视着眼前连喂粥都一丝不苟的人，口中没有味道的白粥仿佛带来一丝甜味。

    “不进去了？”顾时桦见连病房都没有进的高建业转身要走问道，高建业拉着顾时桦“还进什么，看里面两个人秀恩爱啊。”

    “啧啧，我那妹夫看到自己的小儿子这么伺候你家高城，他非得急了不成。”顾时桦对叶子辰的生活环境多少也清楚，叶子辰就算是当了兵，叶振晟也一直帮助叶子辰打理他的军事道路，没让叶子辰吃过一次亏，就这样生活环境出来的孩子还知道照顾人，可见这个人对于他来说的重要性“你也别愁了，翅膀都硬了，哪里是咱能管的住的啊。”

    “我不愁。”高建业嘴硬的下着楼梯，背在身后的手紧握成拳，思考着“叶家都把路铺平了，我还愁什么。”

    “我妹夫那句话说的对，什么男人女人，只有能真正的过一辈子，才是伴侣。你能保证，强塞给他一个妻子，中间就不会离婚吗？烦恼都是自找的，你看开点，才能豁然开朗。”顾时桦拍拍高建业的背在背后的手，高建业慢慢松开手，掌心中是紧握拳而出现的指痕“站着说话不腰疼。”

    “好心劝你，你这德性。我还就是不腰疼，你慢慢疼去吧。”

    楼梯间，两位已经是将军级别的老人争吵起来，对于他们来说，这是一种最好的安慰方式。

    “怎么样，是不是看到这么温柔的我，有一种以身相许的冲动。”叶子辰挤挤眼，自己吃掉最后一勺粥，高城用没有输液的手狠狠的敲了一下叶子辰的头“揍你的冲动，你也吃饭，然后吃药。”

    高城把自己病号服口袋里的胃药掏出了出来，放在桌子上，随时监督叶子辰这个经常忘吃药的家伙吃药。

    揉着自己被敲痛的头，叶子辰哼唧了一声，拆开保温饭盒的下一层，然后很嘚瑟的在高城的眼前一晃“早就准备好了，咸味粥，你羡慕去吧。”

    叶子辰一边喝着粥，嘴里还不闲着，絮絮叨叨的道“你还不许，我就是新一代优秀军官的代表，你不许可惜了。”

    “自恋。”高城言简意赅的总结，叶子辰一抹嘴，盖上保温饭盒，双手撑在床边，一挑眉“这叫自信。”

    “自负。”高城就是和叶子辰唱反调，以免眼前这个家伙自信值爆表。

    “语文没学好的家伙，不许说话。”叶子辰确信，高城的语文一定是没有及过格。

    “法西斯。”

    “你历史是体育老师教的！”

    “睡觉！”因为说话有些多，高城的右脸有些不舒服，调整了一下自己输液手的位置，盖了盖被子放弃与叶子辰的斗嘴。

    “喂，你还真睡啊，你睡了，谁陪我一起玩耍啊！”叶子辰还以为高城开玩笑，哪知道人家连眼都闭上了，一副要睡觉的架势，叶子辰灌下几颗胃药后“不理我，算了，我去找护士小姐了。”

    “回来，陪我睡！”高城骤然睁开眼，不理他，他就越来越得寸进尺了。

    叶子辰仿佛早就有预谋一样，嗖的一下钻进高城的被子里，小心的避开高城的伤处，半抱着高城的手臂“你吃醋了！”

    “睡觉！”给叶子辰让出点位置，一把按下叶子辰的头，让他老老实实睡觉，再折腾下去，他的脸上的伤就不要好了。

    高城的呼吸渐渐平稳，叶子辰靠着床边观察输液的情况，被子下的十指紧紧相扣。虽然这样的幸福很平凡，甚至短暂，但却值得他用这一生去珍惜。轻轻的吻着高城的额头，叶子辰并没有注意到，高城颤动的眼睑与加快的心跳、
------------

96 最后的考核

    从病房的洗漱间走了出来，叶子辰抻抻自己来时穿的作训服，拿起病床边的奔尼帽，卷好后塞到自己的肩章下面“那么，我走了。”

    “等一下。”高城叫住了正要离开的叶子辰，叶子辰回头看向坐在病床上的高城，晨光洒在高城的病号服上，右半边脸被纱布包裹，看不清神情，露出的一双眼睛，格外的认真，似乎有什么话想说。叶子辰重新回到高城身边，静静的倾听。

    “你们死老Ａ牛，风险性大，弹片划伤我的时候，我就在想你平时的生活要比我所处的环境还要危险数倍。上一次你受伤，我向你哥保证会照顾你，我的手伸不到那么长，别让我对你哥失约。”他们都是军人对于危险是不可避免的，而叶子辰所处的环境更是拿命生存的地方。当弹片划伤自己，爆破的气浪将高城震昏的一刻，高城脑中闪过的是叶子辰，而最近叶子辰马上要走了，他的梦中出现的更多的都是叶子辰，甚至有叶子辰在热带雨林中，中弹的场景，满目的鲜血，甚至分不清真实与梦境，第一次高城触摸到了死亡的边缘。

    “受次伤想这么多，我可是有外挂的。”叶子辰绕到床边，剥开一颗奶糖，塞到高城的嘴里，展平手上的糖纸放在桌上“我当初选择了老Ａ，其实也是因为那里更适合我，我又不是去找死了。你我都无法避免有些危险，因为我们穿着这身军装。就像你无法无时无刻照顾我一样，我也不能在你受伤的时候陪着你，这就是我们未来的生活。我已经有准备接受这样的生活了，你呢？”

    “就你会说。”高城语塞，故意狠狠揉了揉叶子辰的头“走吧，省的回去晚了，那个死老Ａ又罚你。没事多来几个电话。”

    抓着高城在自己头上作祟的手，按在床上“我走了，记得想我啊。”

    再次回到队里，南瓜们已经从四十二个减少到最后九个，其中许三多和成才都留了下来。叶子辰拎着三大包京味小吃走进宿舍楼，南瓜们正好站在各自的宿舍门口，齐桓正趾高气扬的训斥着吴哲。

    “南瓜们削好了？”叶子辰向老Ａ们打了一个招呼，问着齐桓。

    “削好什么？一个个尾巴翘的还以为自己一步登天了。”齐桓不耐烦的说着，眼睛扫过吴哲，丝毫不掩饰自己的不屑。

    “和许三多住一屋啊。”叶子辰上上下下打量着站在齐桓门口的许三多，惋惜对齐桓道“可怜你了。”

    “小的们，今天晚上咱们改善伙食啊，都来我屋。”叶子辰晃了晃自己手上的大袋子，对着除了新人以外的人招呼着，老Ａ们一改对新成员的横眉冷对，熟谙的应声答应，而新人们麻木的看向连眼神都不给他们的叶子辰。

    一脚踢开自己屋的门，见隔壁床已经换了人“一凡，别在床上装死了。”

    陈一凡有气无力的趴在床边，望着精力十足的叶子辰“你回来了，高城怎么样了？”

    “没事了，就是脸上划个口子，非常炫酷，以后脱了军装出去，肯定没人敢抢劫。”叶子辰放下手中的东西，扒着陈一凡的床边“不会吧，不就是分个屋吗，至于生离死别似得。”

    “什么啊，你不在，什么活都是我的了。我被队长派去为这些南瓜做局，整整一个化工厂啊，我靠，累死老子了。”陈一凡哭丧着脸，抱着自己的被子“子辰啊，我想死你了，你回来了，队长就不摧残我了。喂，你干什么去？”

    见叶子辰提着一兜东西要出门，陈一凡好奇的问着，叶子辰握着门把手“为了防止摧残，我去贿赂队长了，你继续装死吧。”

    到了袁朗办公室的时候，袁朗正苦心研究如何布局骗南瓜。见叶子辰回来，袁朗看了一眼手腕上的手表“回来了？”

    “嗯，给您改善一下伙食。”放下手上的东西，拉了把椅子坐到袁朗身边，看着袁朗电脑屏幕上的图片“给南瓜做局？”

    “你来看看，提提意见。”袁朗给叶子辰让出位置，点击屏幕上的照片，叶子辰凑近看了看“这里面有个高材生，技术控，不好搞定啊。”

    “所以才找你。”袁朗一副该用到你了的表情，叶子辰苦笑“我？我可不是技术控，考究党。什么任务，还是去救人？”

    “救人是针对你俩，这次是歹徒在化工厂挟持人质，毒气、爆炸、死亡，玩的比你们上次刺激。”袁朗说起来，还有些亢奋，亢奋可以见到新南瓜各种受刺激的神情。叶子辰翻动着图片，指着上面的设备“如果有资金，我们最好换上新型设备。”

    “哪有那个闲钱。”袁朗一口就否决了，仿佛已经猜到叶子辰下面要说的话“我更没有钱去找个真正的化工厂，万一真让有毒气体泄露，就玩的太大发了。”

    “就咱这破化工厂，也就骗骗不考究的人。像那个死钻牛角尖的大硕士，我可以想象任务一结束就是犀利的指出您的各种错误。”叶子辰揶揄的看着袁朗，新南瓜里叶子辰看的出来，袁朗很喜欢许三多和吴哲这两个人，而吴哲更是没事就爱找袁朗的麻烦，非常有个性，以后联合他一起黑袁朗一定很赞。

    “就这些，你不说我也知道，最近漏了多少训练。自己去训练，翻倍练！”袁朗脸色一沉已经从叶子辰的脸上猜出这货肯定没有想什么好事，驱赶叶子辰去训练，都甜蜜约会一个星期了，也该回归正轨了。

    “等等，你们晚上折腾的时候，注意点影响。”叶子辰能给他来送东西，也就意味着他们这伙人要凑在一起了，袁朗也并不多加阻拦，这样的聚会能刺激刺激南瓜何乐而不为呢。

    老Ａ和新加入的参训人员形成了两个团队，留下的参训人员想要融入这里，却有不知道如何下手，因为这里的人依旧是不用正眼看他们。就连聚会，他们也是听着欢闹的声音，然后他们被隔绝在另一个世界。他们怀疑自己真的成为了一名老Ａ了吗？如果是，为什么还觉得自己是个陌生人。如果不是，那袁朗说的那些又算是什么。

    叶子辰拿着一份文件，小跑跑向训练场，拉过齐桓“刚接到任务，下个星期对抗。”

    其他人听到后，除了新的参训人员全都为了上来，非常好奇任务内容，叶子辰压低声音“队长特意指示，你们私下告诉各自寝室的南瓜，让他们稍稍意识到自己还算是一名老Ａ，没什么特殊注意的，这只部队就是重装部队的机械化步兵，照着平时的样子打就行。中间回来，削南瓜。”

    听着叶子辰说着队长那里传来的消息，大家会心一笑，说是演习，重头戏还是后面的削南瓜。

    “齐桓，队长让你领队，这是文件。”叶子辰把手上的文件递给齐桓“避开南瓜看。”

    “都散了吧。”老Ａ们四散开来继续训练，叶子辰瞥了一眼不断往这里望的新人们，其中以成才的好奇心最甚，似是注意到叶子辰在看他，他才继续专心训练，叶子辰不顾这是训练场，随意的点上一根烟坐到场边，随性的动作看的新人们各种不平，进入的时间只差了一年的时间，怎么差距这么大。

    演习如期举行，老Ａ们坐在机动车内为演习做着准备。而在战车内的士兵们奇怪的看着这些装扮和行为都十分怪异的蓝军部队，老Ａ们都已经习惯了这样的注视，和叶子辰同车的许三多也不知怎么竟有些羞愧的偏过了头。

    演习开始后，新人们还在激动的计算着自己的杀敌数，叶子辰无聊的拿着枪在后方随时等待袁朗发布命令撤回。像是这样的对抗赛，光是新人就能秒杀一大批士兵，更何况这不是钢七连那样的尖刀部队，所以战损比不断被拉大，演习还不到一半就已经有胜负之分的趋势了。

    “白帽，召回部队集结。”袁朗的命令下达后，叶子辰迅速的联系了齐桓，并叫来了直升机准备回基地。

    在林间空地集结，还不知道怎么回事的吴哲和成才兴奋的说着自己的杀敌数，吴哲沾沾自喜的说着自己干掉九个，而成才更多，他干掉了十四个。

    许三多似乎对他们这样的讨论不感兴趣，在质问成才为什么打死了指导员洪兴国。一直听着这里对话的叶子辰一愣，不由的又往许三多的方向靠了靠，装作没事人一样偷听着。

    对于钢七连的人和事在成才眼中都是过去的，不值得一提的事。听着成才不在意的话语，叶子辰瞥了眼成才的背影，慢慢走开，钢七连真的有这样的兵吗？如果让高城听到会多寒心。

    演习中途被叫停，坐上直升机匆匆的往基地赶，每个老Ａ的脸上都是不变的严肃，枕戈待旦的态度完全唬住了新人们。

    在基地更逼真的戏码紧张的筹备着，全副武装的岗哨，特意搬出的ＮＢＣ，一切都按照最高的战备状态来，等待他们的才是最终的考核。
------------

97 死亡的体验

    老Ａ基地中，直升机的旋翼声、疾驰的汽车、尖厉的警报，走步的速度比平时快了一倍，大部分人都是在小跑。

    电教厅内不断有人出出进进，许三多等新人只能亦步亦趋的跟随着老兵们的步伐，他们并不了解接下来要发生什么，更不明白他们要如何做。平时向来喜欢打打闹闹，开互相玩笑的老兵，每个人都表情肃穆，严肃的气氛有些吓人。

    叶子辰和陈一凡坐在许三多他们的前一排，齐桓把电教厅的灯关闭为了一会放映投影，黑暗中坐到了陈一凡身边，陈一凡低声道“什么情况？”

    “不知道，我也没有情报。”齐桓小声的回应，捅了捅盯着投影的叶子辰“你没有阴影吧。”

    按着自己的肩膀，叶子辰沉默的摇头，斜了一眼想要探听消息的吴哲“除了身体上有个疤，我没别的事。”

    这三人的声音并不大，许三多他们听的并不是很清楚，但是也听出了大概的意思。特别是叶子辰按着他的肩膀的时候，许三多记得叶子辰那里曾经中过弹，无形的恐惧对许三多这样的新人施压。

    代替袁朗指挥的铁路行色匆匆的走上台，在昏暗的电教厅的投影下，他的脸色显得有些难看。伪造的视频放出，爆炸的化工厂、致命的有毒气体，以qiang声为背景，惶恐的记者，这条未播出的新闻吓到了新人们。

    铁路继续用语言制造着压抑紧张的气氛，下过待命任务后，铁路就急匆匆的离开了。留下已经知道内情演戏的老兵，和无限恐慌的新兵。

    新人们面面相觑，领取了自己的防化装备、水和食物，对于他们来说防化服是一种熟悉又陌生的东西。他们在书本中很多次看到过这种装备，可是他们不知道这装备可不可以抵御致命的毒气与横飞的子弹。

    投影上一直播放着关于任务的资料，老兵们习以为常的吃完东西，整理起自己的睡袋，或者三三两两的低声交流。只有新兵们目不转睛的盯着上面的资料，仿佛多看一点，就能多一丝对自己生命的保障。

    从电教厅外抽完烟的叶子辰坐到许三多身边，许三多有些诧异叶子辰的突然靠近，平时叶子辰是几乎不屑于与他交流的。

    “你们是新人，提醒你们一句，子弹不长眼，警惕性高点，否则会死的，许三多，你应该清楚我为什么会这么说。最后送你们一句话，不抛弃，不放弃。”叶子辰从许三多的后排拿走自己的qiang，抱起了睡袋就找地方睡觉去了。

    成才对于叶子辰的话，只听懂了一半，他尽量让自己维持着面上的平静，这场战斗可能会死人。许三多听到叶子辰说不抛弃，不放弃后就一直盯着叶子辰，他想看出叶子辰现在到底是想着什么，他不明白一个能把七连真谛记得如此清楚的人，为什么到了老Ａ后会如此冷漠。

    “三多，他说你应该清楚是什么意思？”吴哲推了一下陷入深思的许三多，许三多从思绪中回过神，想起叶子辰总是有意无意抚摸肩膀的动作“他的肩膀中过弹，出任务的时候差点死在国外。”

    “什么时候的事？你怎么知道的？”成才曾经对袁朗口中穿透性qiang伤格外的感兴趣，而现在却不了，因为即将上战场的人是自己，自己也会有可能留下狰狞的疤痕，近距离贴近死亡，对于年轻的他来说，这些无疑是恐怖的。没人会向往死亡这东西的。

    “去年，他住院，我们都去探病了。”许三多不想再多说了，起身“我去走走。”

    就算是再迟钝的许三多也感觉到了恐惧，中弹与死亡曾经距离他很远的东西，现在仿佛触手可及，在这间光线微弱的电教厅里，更显得阴晦。

    电教厅内，透过门缝可以看到一丝微弱的光芒，天已经亮了，时间已经过去一宿了，直到现在仍然没有任何消息。黑暗中有些老兵还窝在被窝里，当然也有已经起床的老兵加入看资料的行列，不过只是因为太无聊看着玩，当解乏，并没有新兵那份严谨，新兵们近乎一夜未睡，他们根本无法在这么紧张的情况下入眠。电教厅的门一把就被齐桓暴力的推开“起床，换装。”

    齐桓带队Ｃ组，陈一凡带队Ｇ组，而叶子辰在另一辆车中带队Ｅ组，在这一组中所带的新兵是成才。对于成才的期待，叶子辰并没有抱希望，一个眼中只有自己的人，在这场模拟演习下只会露出他的本性，逃兵的本性。

    李礼带队Ｆ组，在通讯器内介绍情况，叶子辰斜了一眼紧紧握着qiang，面容严峻的成才，他似乎对恶化的形式并不恐惧，但是眼底不平静的波动是掩饰不了的。在临行前叶子辰注意到成才凝视了许三多许久，大概在整个中队能被成才视作朋友的只有许三多吧，但是在选拔赛的时候，成才抛弃了许三多和伍六一的事实是无法改变的。或许袁朗还对成才抱有希望，而叶子辰已经对成才没有任何期待了，叶子辰不喜欢逃兵。

    “注意要不惜一切代价！”李礼再一次强调任务的重要性，车也到了化工厂，在化工厂外都可以嗅到空中淡淡的化学品的味道。

    “５３７点汇合。”齐桓下过命令后，带头带上了防毒面具，叶子辰带好后，带着Ｅ组紧随在Ｃ组另一个方向的不远处。

    Ｃ组先于Ｅ组进入了地井内，作为Ｅ组队尾的成才亲眼看着许三多跳入那浓重的黄色有毒气体中。在面罩下，成才嘴里不断的嘀咕着，他太紧张了，紧密的面罩下异常的闷热。这个保证人生命的面罩，仿佛完全隔绝了外面的声音，只能听到自己粗重的呼吸声。

    “许三多……”成才的嘀咕声传入通讯器内，Ｅ２提醒着成才“Ｅ４，Ｅ组没有许三多。”

    “是。”

    Ｅ３觉得这个选拔的时候分数最高的人这个时候似乎很不靠谱“你怎么一副随时要掉链子的德性？”

    “我从来没有……掉过链子。”成才坚定的说道，叶子辰并不能看到他的表面，只是嘲讽的一笑，率先到达了任务的地井口“检测浓度。”

    Ｅ２检测浓度，叶子辰和Ｅ３警戒，而成才看着眼前浓浓的黄烟，光是看看都觉得心里发毛，浑身发冷，冷汗已经湿透了成才的背心。

    “Ｅ４你赏景呢，注意警戒。”叶子辰提醒了一句成才，成才赶紧回过神来，小声提醒着自己“我从来没有掉过链子，从来没有！”

    “我靠，含氰钾化合物，浓度致命，会死人的。”Ｅ２夸张的道，叶子辰做了一个下去的手势，没有犹豫的道“下。”

    “Ｅ１这么拼，防护服一旦破裂，两分钟内绝对致死。”Ｅ３嘴上那么说，可也是第一个掉下去的，叶子辰也紧随着进去，Ｅ２拽了示意成才下去，成才犹豫了一下，那句浓度致命可真是又把他吓到了“Ｅ４，跟上。”

    “我从来没有掉过链子。”成才再一次小声的告诫着自己，然后闭眼也跳进着浓度致命的黄烟中，Ｅ２最后断后进入。

    “就算是带着面罩，我也觉得吸一口气就要减一年寿，完毕。”叶子辰开起了玩笑，Ｅ２马上接话“那你一定要多吸几口气，完毕。”

    “Ｅ１，我们会超度你的亡灵的，完毕。”Ｅ３直接把叶子辰说死了，叶子辰轻笑“一定要隆重，完毕。”

    “保证隆重到，让你想多死几次，完毕。”与其他几人开玩笑聊天的状态不同，成才一言不发，他已经没有心情去加入这几个老兵无聊的讨论了。因为这里的浓烟程度已经是根本只能隐隐的勉强看到离自己最近的Ｅ３的身影，再往里走已经漆黑一片，伸手不见五指。

    “Ｅ４，你跟丢了吗？一直不说话，完毕。”叶子辰叫着成才，成才才赶紧回复“没有，我在你们后面跟进，完毕。”

    “跟好，注意报告自己的位置，丢了人，估计再见面就是领尸了，完毕。”叶子辰夸张的扩大成才的恐惧，已经完全被恐惧包围的成才失去了对叶子辰欺骗的话的辨别能力。

    “有埋伏！”Ｅ２突然叫道，话音还未落，密集的qiang声响起，叶子辰在通信器里大叫“关闭光源！”

    “Ｅ４，我的通信器联系不上Ｅ１，告诉他我中弹了，Ｅ２已经牺牲了，我的防护服破了。”Ｅ３费力的喘息声传入成才的耳中，qiang声还未停止，但已经稍弱了，成才恐慌的拿着qiang慌不择路的在黑暗中行进，好在他记住了叶子辰的话关闭光源，不过这黑暗只会增加他的恐惧。

    qiang声停下了来，成才也躲到了他认为安全的地方，他怀疑自己的防护服也破了，他只想着求救，得到叶子辰的回应，Ｅ２和Ｅ３已经死了，他不能决定叶子辰还活着，因为Ｅ３已经联系不上叶子辰了。

    “Ｅ１，我是Ｅ４，Ｅ１，听到回答，Ｅ２、Ｅ３已经牺牲了，Ｅ１，听到回答，回答！”成才无力靠着冰冷的墙面，他甚至已经吓得腿发软了，连站立都只能靠着墙，他要抓狂了，他得不到叶子辰的回应，通信器里没有任何人的声音。

    没有枪声、没有人声，死一般寂静。

    听着通信器里几次呼救的声音，叶子辰什么都没有说，拉起在地上装死的Ｅ２和Ｅ３“坏人人手不够了，你们上去作恶吧。”
------------

98 被放弃的机会

    向着光源的地方疯狂的奔跑着，成才在战区外停下来，靠墙而坐喘着粗气，似乎想到了什么，摸着自己身上的防护服确定没有破损才放心，这里已经没有浓重的毒气了，他想摘下自己的面罩，可是一想到万一这里有有毒气体自己也会死，便放弃了。

    这里的黑暗过于阴暗了，就连人的心情都被这阴暗的环境压抑的难受。对于这样的环境，他忍受不了，多么希望有个人能陪在他身边，他嘶声力竭的喊道“有人在吗？许三多！”

    好吧，他所能想到的，只有许三多了“许三多。”

    听着通讯器里成才绝望的声音，叶子辰把频道换成了特殊频道“队长，成才放弃了。”

    对面并没有声音传来，似是在思考叶子辰的话，叶子辰抿唇，继续说道“在最后的一刻，他喊了许三多，这次真是吓坏他了。”

    “我知道了，把他带出战场吧。”袁朗继续玩着他手中的合金弹头，可是又在同样的关卡失败，盯着游戏屏幕又重新开始。

    “Ｅ１！”成才惊喜的看着向他走来的叶子辰，叶子辰已经摘下面罩了，站在颓废的成才面前俯视着他“任务结束了，成才。”

    “你没有死，太好了！”一个自己认为死亡的人出现，成才仿佛抓到了救命的稻草。他借着微弱的光突然发现叶子辰的表情意外的沉重，以为叶子辰只是知道了Ｅ２和Ｅ３的死讯才会如此，可是叶子辰下面的话，让成才彻底愣住了“不会有人死亡的，因为这只是考核。”

    “怎么会是考核，那……”成才想找理由反驳这不是一场演习，可是仔细一想战斗中的那些因为他的恐惧而无视的漏洞彻底让成才哑口无言。

    “明白了吧，你的弹夹里都是空包弹，这是最后的考核。”拿过成才的ｑｉａｎｇ，拆下弹夹，丢到成才身上。带着最后的一线希望，查看弹夹，成才也摘下了他的面罩“空包弹。”

    “走吧，你的任务结束了，等待明天最后的评估吧。”成才一把拉住要走人的叶子辰，请求着叶子辰“再给我一次机会吧，我……”

    “够了！”甩开成才抓着他衣服的手，叶子辰提着成才的衣领“你够了没，机会？要是这是真实的战场，你的战友死了，你逃了，这样的人还谈什么再给一次机会。成才，成才，你成了什么才！”

    “我只是判定这次任务失败才撤出战斗的。”成才迫切的想要可以重新表现，展现最好的自己。叶子辰嘲讽的一笑，指着自己的军装“你当我们是什么，减员过半就放弃任务，那你知不知道你还有战友在战斗，少一个战斗力，每个人都是这样，会死多少人！这是真是的战场，不是演习，我们是老Ａ，不是常规部队，会真死人的。”

    叶子辰眼底的犀利让成才不敢直视，成才低下头“我错了，这是最后一次，我向你保证。”

    “你只是这一次错了吗？在钢七连，你做了第一个跳槽的兵。在选拔赛上，你抛弃了许三多和伍六一。在考核中，你丢下了不惜一切代价都要完成的任务。给你机会，你当初怎么不给拓永刚一个机会，你知不知道那时候给过你机会，让你拉住他，就连许三多暗自叫你让你拉住他，你特么什么没有听到。你知不知道，你看似把握到的机会，全都是你抛弃的。”叶子辰放开成才的衣领，看着成才眼底的淡漠，成才对于这些仍然没有触动，他只是知道，他可能要失去在老Ａ的机会了，这个他抛弃一切换来的机会。

    “那些只是过去了，我以后不会这样了。”成才紧握着拳，脑中闪过叶子辰说的画面，眼底一丝不确定闪过，他的这些选择，真的都是正确的吗？成才想不出答案。

    “过去式？一个连过去都是否定的人，又谈何未来呢。我们对于你来说算什么？肯定不是战友吧，过客！就是一个可以帮到你，或者对你无用的过客！我就问你一个问题，钢七连的六个字，你真记在心里了吗？”

    成才茫然的看着叶子辰，对于叶子辰说的六个字他一点印象都没有“你在说什么？”

    叶子辰苦笑，低下头，笑声从口中溢出，果然“不抛弃，不放弃。你在钢七连当兵的时间比我长，都没有记住这六个字，你现在还和我谈什么再给你机会。我真不想说我曾经和你在一个连队当过兵。别说你做过钢七连的兵。钢七连，没有你这样的人。同样老Ａ更不要一个抛弃战友的兵！”

    叶子辰的话，彻底搅乱了成才脑中的思绪，打破了最后的幻想。

    叶子辰掏出兜里的烟，靠着墙开始抽。对于老七连的人，他格外的注意，可是对于成才一次次的表现，叶子辰忍不住恨铁不成钢的骂了他。吐出烟圈，平静下自己的过于激动的情绪，缓缓道“你确实优秀，你是所有参训人员中分数最高的，甚至可以成为战场中杀敌数最高的人。可是那些始终是一个冰冷的数据，对于我们这些混迹在真实战场的人来说，我们最需要的是一个可以依靠的战友，一个可以放心把后背交给他的人，是问你真的是那样的人吗？”

    成才失神的盯着地面，摇摇头“我不是。”

    “我在老Ａ中第一次进入真实战场的时候，我就被歹徒给抓了，那个时候我是为了掩护陈一凡。我可以放心的把自己的命交给他，我知道他会带着我的战友一起来救我。那场赌局我赢了，我活了下来。这是老Ａ最真实的生活，我们经历着最辛苦和最残酷的训练，这一切不是仅仅为了杀敌数，更是为了可以在战场上让自己的战友多活下来一个。成才，这里不适合你。多怀怀旧，不是一件坏事，可以警示我们少犯错，也是对朋友的一种纪念。我们从当兵到退伍，最多的还是记忆。”叶子辰俯身，把烟递给成才，成才忍住想哭的欲望，拼命的抽着叶子辰递过来的烟。

    一根烟尽，成才起身，拿起自己的ｑｉａｎｇ“明天的评估我可不可以不参加，我想回去了。”

    “我会和队长报告的。”叶子辰知道成才说的回去是什么意思，不是回基地，而是回到他来的地方，草原的红三连五班。拍拍成才的肩膀“走吧。”

    从地下回到地面，成才就一直一个人失神的望着远方，他在回忆，回忆那些曾经的时光。他聪明的脑子累了，他实在回想不起那些点点滴滴的经历。他的每一天都活在了竞争中，每一个人都是他的假想敌，这样的日子太累了，到最后他反而什么都没有得到。

    回到基地，成才就把自己锁在宿舍，他哭了很久，懊悔的眼泪打湿了他的枕头。第二天的评估成才并没有参加，他已经要准备收拾行李了。对于把他淘汰的袁朗和叶子辰，他并不恨，更不会不服气，反而感谢他们给他一个重新开始的机会。这一次他不在把那个荒芜的草原五班当做一毛不拔之地了。

    作为成才朋友的许三多，许三多想送给他点礼物。本来齐桓要开车带他去市里买东西，结果叶子辰说不能到打扰齐桓秀恩爱，而自己拉着许三多去市里。

    汽车开出山，渐渐繁华的街道让从小农村出来的许三多眼花缭乱，盯着外面的来来往往的人“这里是首都？”

    “哈？要是首都是这样，那就可以考虑去换个更大点的地方了。这只是个县级市，你想买什么？”等着红灯，询问着许三多。

    “ｑｉａｎｇ……”许三多未说完的话，吓坏了叶子辰“我天，看你挺老实的，玩的这么疯狂，这里可买不到，要不我给你托人弄一把。”

    “ｑｉａｎｇ上用的瞄准镜。”许三多补充上自己未说完的话，叶子辰笑笑寻找着路边的军品店“你真要在这里买吗？军品店里出来的东西，很劣质的。”

    “嗯，成才喜欢狙击ｑｉａｎｇ，五班那里什么都没有。”许三多很肯定，叶子辰无奈，只得按照他要的，找到一家军品店“服了你了。”

    “你们这样对他是不公平的，你们……”许三多想要改变叶子辰的想法，叶子辰却打断了他的话“行了，行了，他是很棒，给你透个底他不适合老Ａ，也做不了老Ａ，我们不信任他。你也别不服气，再说了淘汰是上面决定的事，已经无法改变了，你也别操心了。店到了，买东西去吧。”

    许三多认真的挑选了最好的一支瞄准镜，叶子辰难得开口还价，尽量让许三多可以用他接受的价格买回去。

    买下瞄准镜后，许三多非常认真的擦拭，然后自己亲手放到盒子里。

    成才还是走了，当初一起约定进入老Ａ的老乡，最后也只剩下他一个人。许三多正式的进入了老Ａ，所有留下来的人都在这里安家，可是许三多做不到，他不知道这里可不可以把他称之为家。忙碌的生活，并不能填补他心中的空虚，这种空虚已经在他心中积压了很久了。终于在成才离开之后爆发，一直是军中娇子的叶子辰理解不了，齐桓也不明白，袁朗拼命的想办法解决这个看似最不让人操心的兵。可是前面等待许三多的，是更大的冲击。
------------

99 特殊的生日

    训练中许三多都是迷迷糊糊的，一个最简单的动作都没有做好，叶子辰一把推开他，给他重新做了示范。这样的训练对于已经融入老Ａ的人来说是一种娱乐，而对于许三多来说只是苦苦支撑。

    齐桓觉得这样的许三多很奇怪，像是鬼缠身了。而袁朗解释，他只是不能在这里找到归属感。

    训练结束后，所有人都集结在训练场中等待袁朗训话，这种训话就有点像是在钢七连高城说自己的私话的样子，这里都是自己人。叶子辰当然也经历过，这主要是给这些新人开的。

    对于袁朗问出的为什么称自己是老Ａ的问题，吴哲给出了齐桓的答案ＡＢＣＤＥＦＧ，Ａ才是老大。听到这里齐桓不厚道的笑了，这不过是当初为了嘲讽这些新人才说的。

    果然袁朗上来就否定了这个答案，说到老Ａ真正意义的时候，袁朗的视线在队列中搜索，最后定格在了最边缘的许三多的身上。他诡笑一下，以故意放慢速度的匍匐姿势来到许三多的面前问许三多玩不玩牌。

    玩牌对于许三多来说，这是一件没有意义的事情，至少曾经在钢七连的时候，叶子辰没有见过许三多玩过牌，甚至叶子辰严重怀疑他估计连大小王都分不出来。许三多不明白袁朗是什么意思，他左右看看，又回头看来一眼也正在笑盈盈的看着他的叶子辰，才说“我……我不玩牌，玩牌没有意义。”

    袁朗说着许三多的无聊，对于许三多来说他貌似根本没有爱好可言，除了训练还是训练，哦，还有吃饭和睡觉，枯燥规律的像个老人。

    袁朗向许三多介绍了一款游戏——捉老Ａ，袁朗做着怪异的姿势，介绍起了老Ａ，说这个的时候袁朗的眼眸中似乎带着一丝溢彩“老Ａ啊，就是藏着、掖着，最后那张出奇制胜的，老Ａ。”

    离开了许三多，袁朗走到吴哲的身后，借以吴哲的口说出了老Ａ的第二层意思，Ａ就是骗人，兵者诡道，对敌人要Ａ，袁朗对自己人也要Ａ。这个举一反三的答案，有些微微黑袁朗的意思，不过袁朗还是很满意的。

    袁朗背手，站到队列的前面，更真诚的对每一个人说道“欢迎你们正式加入老Ａ的一员。”

    新人们都带上了老Ａ的臂章，对于他们来说这是唯一一个能证明自己是老Ａ的证据，而他们并不知道，所谓的臂章其实就是一块布，一块会暴露身份的布。老Ａ们是优秀，甚至是全军区最好的兵的集合，但是他们也要心甘情愿的被藏着掖着，做一个无名的英雄。所执行那些危险的任务，有可能一辈子都不会被在社会中得到表扬，这样的生活不会有尽头。

    “以后要常相守了，常相守是个考验，随时随地，一生。可我敢肯定，我会让你们过的每一天，都会不一样。”就此这些新人算是真正加入了老Ａ。大家勾肩搭背，新兵和老兵没有任何区别，有了各自的外号，许三多因为在演习中的完毕精神，而外号完毕。新晋高材生吴哲喜欢园艺而外号八一锄头。许三多也开始接受这里的生活，这对适应能力差的他来说是一个好消息。

    训练场上，大家开始野外宿营，这在这里很常见。

    八一菜刀齐桓据说刀工一流开始切菜，吴哲好奇的冷眼旁观这传说中的刀工，看着看着吴哲看不下去了“我在给你想个征婚启事。”

    叶子辰一把捂住陈一凡要发飙的嘴，把陈一凡按到刚刚挖好的坑里，听着吴哲所谓的征婚启事“一毛三一个，军品包装，月薪千四，拥有铺板一张，直升机一架，战车两台，越野车若干。附注：全是国家公物。擅长，把完成的圆白菜变成绦虫状。诚征能把炝炒圆白菜做出菜味的雌性一名。”

    “你什么意思？”齐桓不干了，陈一凡总是调侃他的刀工也就算了，他怎么还来凑热闹。

    “你做的炝炒圆白菜根本就是圆白菜的尸体嘛！我们又不是食腐动物！”齐桓挥着菜刀就追人，叶子辰一看果断放开陈一凡，添乱不嫌人多，叶子辰热衷于更多的人打成一团，而他只要看热闹就好。

    Ｃ３做的更好，直接抄了锅“犬刀组合对锄头，买定离手啊！”

    （以上剧情借鉴于士兵突击电视剧本第二十一集。）

    大家正打打闹闹玩的ｈｉｇｈ，警报突然拉响，所有人都停下手中的动作，看着大步过来的袁朗“整备！一级战备！四号着装！十五分钟后机场集结！”

    抱有怀疑精神的吴哲，笑着道“队长，又Ａ？”

    袁朗的回复也是笑笑，但是并不轻松“是啊，老Ａ嘛。”

    四号着装是亚热带丛林迷彩，叶子辰不喜欢这身着装，不是因为衣服样式不好看，因为上一次他穿这身着装的时候，自己的衣服满是自己的鲜血，虽然换了新的衣服，可是还是带有一丝阴影挥之不去。

    吴哲无论如何都不相信这次任务的真实性，他仔细观察着每一个细节，只是实弹并不能推翻他的怀疑，上车前吴哲都没有发现一丝一毫的破绽“演的是越来越像了。”

    熟悉的亚热带雨林气候，天还下着大雨，身上的的衣服早就湿透了，雨水顺着帽檐流成水柱。吴哲不依不饶的想要从齐桓的口中问出答案来，同样不知道任务的齐桓无法为他解惑。

    一队全副武装的武警从战场中撤了下来，他们身上带着一丝火药味，这是激烈的交火留下的痕迹。吴哲努力求证这只是一场老Ａ的演习，不可否认这些真实性让他心里有一丝紧张感。

    在脸上抹上油彩，进入了战斗中，在丛林间推进。过了一夜，雨停了，丛林间还有浓重的湿气，身上的衣服根本无法干透。

    袁朗观察着四周的环境，昨晚的雨水混着血水，一小片丛林都被折倒，确认后道“我们已到达交火地点，完毕。”

    “各小组注意，前往２０７１国界碑，全速，完毕。”袁朗下达命令后，所有人开始移动。

    吴哲在一棵树边停了下来，用军刀挖出里面的钢珠，许三多也凑了过去查看，这对许三多来说是一种未知的武器。

    “定向雷。”陈一凡给许三多解释，吴哲抠出一颗递给许三多“几千钢珠，音速发射，定向散步，丛林杀手，留作纪念。”

    许三多拒绝了这种杀伤性的武器留作纪念，善良的他很反感这里武器，吴哲自己收了一颗。

    因为前一天的交火，歹徒们又躲回了境外不敢入境，袁朗分配好任务后，带着叶子辰去查看地形。说是查看地形，袁朗直接摘起了花，叶子辰警戒着，袁朗把摘的花塞到了叶子辰的ｑｉａｎｇ口里。

    “队长，你为我献花？”叶子辰奇怪的看着自己ｑｉａｎｇ口上的花，说不出的怪异感。

    “自作多情，现在ｑｉａｎｇ顶多当个花瓶，你干什么把他端着手上，这里不只你一个警戒的。”叶子辰环视着四周，想着或许自己也应该放松一下“我果然还是不太适应这种任务。”

    袁朗又摘了些花，把叶子辰的ｑｉａｎｇ口塞满“你的样子还不如上一次任务，别总想着乱七八糟的事，你累不累，现在你应该想自己明白了你手中的ｑｉａｎｇ有除了瞄准和射击以外的用途了。”

    叶子辰苦笑，把ｑｉａｎｇ背到身后，回头瞄了一眼ｑｉａｎｇ口上的花“花瓶的作用，很创意，你也可以考虑在你的头盔上插上些，这个花瓶会更大一些。”

    袁朗无视了叶子辰的创意，打开通讯器“你们站的位置仍有死角，往３３７Ｋ派人。”

    许三多主动前往，陈一凡和齐桓从路边揪了二十三颗蒲公英也绕道去了３３７Ｋ。

    今天不是别的日子，是许三多的二十三岁生日。在二十一岁的时候，他失去了他的班长，二十二岁的时候，他失去了钢七连，今天是他二十三岁。

    ３３７Ｋ在山峦之巅，袁朗掐算好的时间，落日的流金洒在许三多的身上，本该坚守在自己位置的老Ａ们齐聚在一起，叶子辰甚至背着一把ｑｉａｎｇ口插满花的ｑｉａｎｇ。

    许三多不由自主的留下眼泪，他强调是被夕阳晃的，叶子辰把自己的ｑｉａｎｇ给许三多展示了“好看不，队长亲自给你摘的。”

    吴哲指着天边的夕阳“那是老天爷送你的生日礼物，这才是我们给你预备的。”

    野战口粮、临时采来的野菜和野果在一圈野花的包围下算是生日晚宴了。大家揽着身边的人的肩膀，一群跑调而不自知的家伙唱着难听却在许三多耳中极其动听的《生日快乐》。

    许三多完全傻住了，他更多的是感动“怎么……怎么会这样？”

    “凑合凑合吧，锄头辣手摧花弄出个花坛来，艺术效果勉强达标，让这吃食可以舒服点。”陈一凡把齐桓手里的蒲公英和自己手里的蒲公英凑在了一起。

    叶子辰把自己ｑｉａｎｇ口里的花也放到了吴哲弄的小花坛里，吴哲按着许三多坐下“谁让你挑这会来人间添乱，二十三年的今天，一颗孤独的灵魂降生了，反省着自悔着，完了一屁股坐在这烦我们。”

    “你也别想着吃蛋糕了，等回去到食堂吃个够。队长说了，不能因为几个□□鬼就不过日子吧。”叶子辰在茫然的许三多的手里塞进一个果子。

    “坐，坐，你们都会记住这个人的生日，而你们谁有过这样的生日？这边ｈａｐｐｙ，那边武装到牙的多国□□鬼联军正在抵近，为毒品献身的佣兵，扛着火箭炮，端着轻机ｑｉａｎｇ，刀头舔血，久经杀场，羡慕不羡慕。”袁朗调笑着气氛，让初次上战场的新兵们的紧张渐渐疏散。

    “羡慕。”异口同声的回答着。

    陈一凡凑到正在用衣服搓野果子的叶子辰身边“子辰，我以为你的成人礼够让人羡慕了，这次完毕先生的生日赶超了你爸的豪华排场啊。”

    “下次和歹徒商量商量，在我生日的时候再贩毒。”叶子辰咬了一大口自己擦干净的果子，果子酸酸涩涩的，在环境的烘托下反而带着一丝甜味。

    吹了二十三颗蒲公英的蜡烛，对着根本不存在的照相机照相，许三多的二十三岁生日算是过了。

    就像是袁朗说的，在夜色下，边境上的雇佣兵蠢蠢欲动。
------------

100 回归孬兵

    “到达Ａ点，完毕。”到达自己的狙击位，叶子辰为自己的步ｑｉａｎｇ上膛，透过瞄准镜已经有一队人进入镜中的视野。

    这一队毒贩就像是袁朗所说同样的训练有素，他们的队形几乎和老Ａ是一致的，他们警戒着，手持重武器，而老Ａ们为图轻便并未携带重武器。

    叶子辰负责优先打击重火力，叶子辰瞄准了目标，平稳自己的呼吸，随时等待袁朗开出第一ｑｉａｎｇ。

    由袁朗消声器手ｑｉａｎｇ打出的第一ｑｉａｎｇ，丛林的战斗打响。所有训练有素的老Ａ们分工明确，精准的击毙毒贩，不到半分钟的时间几乎灭了这一队人一半的人了。

    盯着瞄准镜中倒地的毒贩，叶子辰帽盔下流下一滴汗，他并不急着擦，一发点射，子弹打入毒贩的头骨。

    毒贩们在遭到打击后，开始撤退，没有着急还击，他们训练有素的开始组织一会的反扑。

    “１００炮，Ｃ点小心。”齐桓提醒完后，也发射榴弹了一枚榴弹反击。

    两方都发射炮弹后，陷入一片宁静，谁都没有再去首先攻击，等待着对方丧失耐心。

    毒贩有两人不想在这里僵持了，打算逃跑，可是刚起身，没走两步，就被老Ａ击毙。毒贩都消了逃跑的想法，这些ｚｈｏｎｇ国军人太厉害了。

    许三多一直维持着瞄准姿势，可是他始终未开一ｑｉａｎｇ，他的眼神放空，早已经放弃了开ｑｉａｎｇ的打算。杀人对于善良的他来说，是一件无法想象，甚至是无法做到的事。他又陷入了自己的世界中，不肯走出来。袁朗不着痕迹的瞄了眼许三多，他早就做好了容忍许三多一ｑｉａｎｇ不发的准备了。

    许三多不是吴哲和叶子辰这类人，他们善于调节自己的心情，告诉自己这是一件善事，他们在执行军人的职责。而在许三多的眼里，这不是职责，只是抛弃他的人性，去杀人，他做不到。

    ｑｉａｎｇ声稀稀疏疏的响起，没有人愿意轻易去开ｑｉａｎｇ，盲目的开ｑｉａｎｇ只是暴露自己的位置。叶子辰找到一名毒贩后，吸了一口气屏住呼吸，瞄准后扣动了扳机，然后迅速转移位置。

    “确认十四名丧失战斗力，完毕。”齐桓尽职的报告着。

    熹微的晨光初现，一只不知名的亚热带雨林的昆虫在叶子辰的ｑｉａｎｇ口爬动。毒贩在岩石和树木下藏身，一夜都没有现身，甚至都没有动过。老Ａ们并不着急，而毒贩已经忍不住了。

    一个人在山谷里叫喊，是东南亚的某一国的语言，叶子辰一点都不能听懂，干脆也放弃有人给他翻译了，尽职的寻找声音的来源，看看能不能击毙。这些人喊话，无非就是让老Ａ放弃原则放过他们而已，毒贩太过于狡猾了，怎么会轻易飞放弃自己的私利呢。

    没有老Ａ去理会毒贩，另一个不知国籍的毒贩气急败坏的喊话，这话虽然吴哲都听不懂是什么意思，不过大家也能猜出着其中的意思，大概就是在骂他们。

    “我们都会死的，放我们一条生路吧，放我们生路。”终于有叶子辰可以听懂的话了，是中文，不过也没人愿意去回应，除了过于善良的许三多“放下武器，快。”

    “我靠，疯了。”听到许三多的喊话，叶子辰赶紧盯着毒贩藏身的方向，随时准备击毙他们。

    一只投降的白旗从毒贩藏身之处举了起来，并没有预期中的炮弹，但是也不能降低老Ａ们的警戒。

    举旗的人一开始速度并不快，他慢慢的靠近，突然他丢下手中的旗子，拉开衣链，身上绑了手榴弹，袁朗迅速击毙了他，吴哲也击中了想要用火箭炮发射的人。

    最后的反扑失败，毒贩企图逃跑，但还是被老Ａ们击毙了，大家开始了最后的收尾工作，把狙击圈一点点缩小。

    叶子辰的搜索方向一无所获，不过这对叶子辰来说也是件好事，至少说明他可以少杀一个人，这种搜索大部分都要进行近身格杀，这更是挑战心理素质。

    “看见完毕了吗？”齐桓敲了敲叶子辰的头盔问道，叶子辰四下望望“他一直在一凡前面的。”

    现在的陈一凡前面哪有许三多，叶子辰和齐桓心里同时暗叫不好，这个家伙第一次参加战斗，本来就状态不好，这次人还丢了。

    吴哲摆弄着电台，齐桓询问过吴哲后，开始用电台联系许三多，可是许三多的通信器迟迟没有回应。

    叶子辰看了一眼电台，走进密林中，齐桓也跟了进去。摸着地上的树枝和泥土，叶子辰回头对齐桓道“这里有人走过。”

    叶子辰的丛林追查学习的一向很好，齐桓不予怀疑，用瞄准镜往林间里看，密林使得视野大大降低“进去。”

    “有动静！”齐桓听到了林间低声的说话声，叶子辰和齐桓赶紧往声音的方向狂奔，进入两人视野的是正在和毒贩厮打的许三多，齐桓快速捡起地上的□□丢了出去。

    叶子辰过去帮助许三多制服了毒贩，齐桓探了探倒在地上的女人的脖颈的脉动，已经停止了。

    谁都没有说话，许三多已经意识到自己杀了人。用他训练有素的格杀手法，下意识的就割断了一个人的生命，他并不想这么做。

    揪起地上的毒贩，叶子辰看看许三多不知道怎么去安慰他，因为叶子辰在许三多眼中什么情绪都看不到，就像是一个活死人。

    任务结束了，老Ａ们没有伤亡，叶子辰蹲在地上抽着烟，视线扫过第一次加入战斗的新兵们，经历了血的洗礼，他们丢掉了曾经天真，仿佛一瞬间多了些岁月的味道，好歹他们还有意识。但是许三多就像是丢了魂的人，吴哲在安慰他，虽然吴哲的心情也说不上好。齐桓把许三多的装备丢到许三多面前，用他的方式安慰许三多。但是效果并不明显，不，是没有任何效果。

    许三多僵直着身体颤颤悠悠的走向毒贩，和那名他杀死的女人身边。毒贩面目狰狞的看着许三多，恶狠狠的道“你杀了她。”

    “你还活着。”许三多这句话似乎是想对他自己说，看不下去的叶子辰狠狠抽了最后一口，把烟头按在树干上，挡住毒贩凶恶的眼神，揪着许三多“没看到所有人都等着你呢吗，也该从自己的世界出来了吧，孬兵！”

    叶子辰的语气像极了高城，总算给许三多召回点魂来，至少眼中有点神色了。多久了，已经很久没有人这么叫他了，他以为自己摆脱了孬兵了，可是现在他又回去了。

    “子辰，行了。”陈一凡拉了一把叶子辰，许三多都够难受了，叶子辰还在这里骂人。叶子辰挥开陈一凡的手，指着许三多“你们这么宠着他，他一辈子都站不起来。”

    “如果让史今看到你现在的样子，他要多难受，你是不是让我给你一辆战车，让你重新龟缩在里面！龟儿子！”许三多被叶子辰成功的骂哭了，吴哲过去拍拍许三多的肩膀，不知道该不该阻止叶子辰，在这里除了袁朗，就是叶子辰了解许三多了。

    “收队。”袁朗终于开了口，叶子辰作罢，转身走向袁朗，他知道袁朗这话其实是对自己说的。

    “他不是你，可以自己调节。”袁朗对身边郁结的叶子辰道，叶子辰白了一眼袁朗“你们就宠着他吧，骂都骂不了，他就是需要点刺激。”

    “你这江湖郎中，我不敢让你给人治病。”听到袁朗的话，叶子辰耸肩，正要换辆车上，就被袁朗叫住“上车，你治不了，你认识的人能治。”

    听着袁朗的话，上了车，想着自己认识的人“你让高城给他治？”

    “先看他病到什么程度吧。”袁朗看向上了另外一辆车，还是昏昏沉沉样子的许三多，叶子辰苦笑“以他的良善程度，这是病入膏肓的节奏啊。”

    回到基地后，第二天的训练，齐桓迟到，许三多干脆直接缺席。在３７５峰顶上，叶子辰一边跑，一边问身边的齐桓“完毕怎么样？”

    “去年看一凡做噩梦，我以为已经够揪心了，现在才真的长了见识，把我都要吓破胆了。”齐桓现在想想许三多做噩梦的样子，都觉得瘆人。

    陈一凡摸摸下巴，肯定的点点头“能把菜刀都吓到，那许三多真像你说的，病的不清啊。”

    “我的疗法，一骂见效。”

    “就你昨天那两句，骂的他在车里差点哭了一路，我都怀疑我坐的是蓄水池。”吴哲也倍感头疼，叶子辰耸肩，大家都否认自己的疗法，他干脆认认真真跑步了，反正袁朗肯定能解决。

    老Ａ们使尽全身解数都没有把许三多拯救回来，最后袁朗放了许三多一个月的假。情况比袁朗想象的更严重，许三多已经怀疑了军人的本质了。

    接到许三多一个月假期的消息，所有人都凑在一起给他塞行李，然后标榜东西的价格，因为就算许三多要离开，也会回来还东西。叶子辰往许三多的手里塞了一张□□，那是叶子绪的副卡“拿好，密码是六个一，随意划，就算你想在帝都买栋豪宅都够了，出去玩，有卡走天下，别忘记换我，那可是我下辈子的保障了。”

    “我不要，这……这太贵重了。”许三多感觉推拒，陈一凡恨铁不成钢的又给他推了回去“好不容易遇上土豪大方一次，你还往外推，他家有的是钱，你随意划，反正回来也要还的，这是我的，里面给你装好手机卡了，想我们的时候，给我们打给电话，这可是最新款的手机，我买来都没有用呢，别忘记还给我。”

    “行了，你也别碍事了，看看还有什么缺的。”一帮人围着许三多的行李，都拿出了自己最好的东西，不管许三多用得上，用不上，只要许三多还能回来就好。
------------

101 得不出的答案

    繁华的街道与闹市，炫耀的霓虹灯，高大亮丽的落地窗，行色匆匆的路人，享受美好夜晚的情侣，在这个繁华的城市，许三多显得格外的渺小，对于从农村出身的他来说，这是一个别样的世界。光是用眼看，他都看不过来。

    这样的大都市吸引着千千万万的人来此，同样也吸引着许三多，但是许三多却不能融入这里。他以为自己和其他人没有区别，可是路人还是用怪异的眼神看着他。他穿着吴哲的反时尚的休闲装，带着齐桓的黑超，正经驴友的登山包，这一身行头要是换叶子辰或者其他老Ａ穿，足以是引领这个城市的潮流人士，但放在无论走还是坐都摆脱不了军人架势的许三多的身上，这身行头只能显出他的怪异，甚至连警察都来查他的身份证。

    这就是所谓的自由，许三多适应不了，他甚至开始怀念在军营里的日子。华灯之下，他想做回普通人的日子，显得那么可望而不及。用着上战场的方式登上公交车，这显得无比的可笑。这座城市貌似没有一个他的容身之地，他无法适应，快节奏下的都市也不会给他时间去适应。

    在天ａｎ门广场，许三多一个人静静的呆着，长安街上的车流已经不见了，他想看看升旗，很少有人和他一样在这里等着通宵看升旗。

    清晨，护旗兵准确无误的按时升旗，国旗在晨风中飘扬，许三多用这他最标准的军姿敬着军礼。他想着在离开之前应该回去看看自己那些老战友们，看看他们过的不错再离开，这样可以多少安慰自己一些，许三多这样欺骗着自己。

    当许三多再次站到七零二装甲步兵团的时候，那种一直以来格格不入的感觉完全没有了，在这里他得到了放松，从离开老Ａ之后从来没有过的放松。他还没有意识到只有军营才是最合适的他的地方，离开了这里他又会变成一无所有的人。

    许三多的离开没有影响老Ａ们的训练，训练结束后，齐桓自己一个人在宿舍很无聊，跑到叶子辰和陈一凡的宿舍玩着他最爱玩的游戏认兵器，他是一个兵器狂人，只有同是兵器达人的叶子辰，他难不住，他最喜欢这种针锋相对的感觉，当然最近还多了一个吴哲。

    “伽利尔狙击□□，你猜对了，上一次完毕猜成了伽利尔突击□□……”齐桓的声音戛然而止，他说到了那个被队长放长假的人。

    点击鼠标，换了一张新的武器图片，叶子辰瞥了一眼正在床上看书的陈一凡“菜刀，你这怀念的表情，一凡看见了是要吃醋的。”

    “对啊，对啊，完毕又不是不回来了。”陈一凡连头都没有抬就附和叶子辰，翻过一页书“他那样的人陷入了死胡同，又不是走不出来了，子辰已经找了援手给完毕治病了。”

    陈一凡才没有吃这飞醋，他了解齐桓只是单纯的比较喜欢许三多那种性子的人，以至于后来也没有换寝室。

    “你怎么猜到他要去哪？”齐桓对叶子辰猜测的许三多的路线表示好奇，叶子辰为自己的笔记本换上一张新壁纸，满意后合上了笔记本“他就一根筋，不难猜，行了，明天还要训练呢，你是留在这里，我去你们屋，还是你自己回去。”

    “你们早点睡，我回去了。”齐桓在叶子辰调侃的眼神下，站不住脚了，也不知道怎么的，叶子辰现在的眼神越来越像队长了，看的人心里直发毛，他家陈一凡经常和叶子辰厮混在一起，不会和他学坏了吧，有时间要好好告诫他一下了。

    “叶子辰，你都把他吓跑了。”

    “心疼你去追啊，秀恩爱，分得快。”

    “你就是高城不在嫉妒！”

    “我就是了。”

    果然叶子辰这货越来越不着调了，脸皮厚的他都戳不破了，以后不能好好的一起玩耍了。说好的一起黑队长呢，怎么越来越向队长靠拢呢。

    回到了老部队，一切并不像许三多所想的那样，甘小宁和马小帅他们都调走了。原本应该是司务长的伍六一退伍了，据说在叶子辰的投资下和史今开了一家小公司。他离开的这段时间，整个队伍飞速的发展，已经很难看到过去的痕迹了。

    改编过后，物是人非，就算继承下来了入连仪式，可也不是铁骨铮铮的钢七连了，许三多有些失望。时间回不去了，人回不去了，他也回不去了。许三多意识到他想要离开的地方，或许是他的容身之所。

    草原深处，是师侦营的队伍集结，训练马上就要结束了，一边是何洪涛的电话，一边是叶子辰的电话，高城意识到那个兵王出问题了，似乎还是不小的问题。

    在这里训练，高城往身上一拍可以抖下一斤土，他嚼着干馒头，吃着已经有些凉的饭菜，等待着许三多的到来。高城脸上的疤痕随着他的咀嚼跳动着，他伤好了之后，叶子辰与他都忙的至今没有再见过面，现在的高城要比许三多从前认识的高城稳重许多。

    只是半年多的时间，许三多再次见到高城的时候，有些不敢确信，因为高城的变化太大了。从内到外仿佛换了一个人，这个还不到三十岁的男人，已经有超越他年龄的成熟。

    “本来想训练完了和你聚，但是这个老何一天一个电话啊，子辰也和我说你那边闹毛病呢，让我给你治治，我就给你接过来了，反正这阶段的训练马上就要结束了，也快回师部了。”真的见到许三多本人的时候，高城想着这些老Ａ是怎么训人的，活活把一个人训的和丢了魂似得，像个行尸走肉。叶子辰没有告诉他许三多变成这样的原因，只说任务结束后许三多想退伍了。高城拍拍手上的碎馒头屑，回头再看了一眼许三多“心怀鬼胎。”

    “有什么话要跟我说嘛，啊。”许三多还没有说话，就有些想哭的感觉，也不知道是见了高城后不由自主的委屈，还是见了老连长的激动。

    “哎，打住啊，我那个供水车里还有一半呢，用不着你给加水。”高城嚼着口中的饭，心中郁结，自己喃喃道“明明是个强人，天生一副熊样啊。”

    高城原本还想借许三多的口问问叶子辰现在怎么样了，可是就许三多自己还顾不过来的样子，也就作罢。

    ９３６地图中标示的其实就是红三连五班，成才的新ｑｉ点。许三多只往外面望一眼，就不敢继续看了。他看到了在夕阳下形成剪影的五人，那其中就有他的老乡成才，被老Ａ打回原形的成才。

    许三多畏缩了，他不敢让成才看到自己现在这个样子，连他自己都看不起自己，他让对他抱有希望的成才失望了，他最后没有在老Ａ坚持下去，他要放弃自己了。

    “许三多，看见没有，那个人就是强人了，你的老乡，这被老Ａ打回来了，面子丢尽了都，那就去他的面子。短短几个月，你看他就让这块荒地，成了这训练部队啊，宁可绕道都要来的休息之地。”无论高城说什么，许三多都没有反应，高城想下车又折了回来，在车后座坐下“魂丢了一样……许三多，你为什么回来？”

    （以下内容选自于《士兵突击》小说的第二十四章，并稍作修改。）

    “我不知道。”其实许三多自己都不知道自己为什么要回来，看看这些人，给自己个安心？

    “狗总在找到骨头的地方转悠，你呢？”

    “狗？”许三多苦笑，这个习性或许和现在的自己有点像“我差不多吧。”

    “老Ａ这么差劲？你转了一圈就找着一脸空洞？当初叶子辰也和你一样，受了伤什么都不和我说，以为我不知道，他既然不想我知道，我也就装作不知道，但是后来他把自己治好了，你呢？你们都要自己给自己添堵，然后狠狠的难受，再重新站起来？”高城盯着不敢直视自己的许三多，许三多想着叶子辰，摇摇头“他们不差……是我太熊，我治不了。”

    “你这样样子也站不起来了！你我是为了什么？你我不干了，ｚｈｏｎｇ国军队要散了吗？六一走了，他不走会把ｚｈｏｎｇ国军队吃穷了吗？没有大道理，是不是都想给自己一个说得过去的答案？你守着七连图什么？我给脸上弄出个大疤拉为什么？是不是这件事不做到底，我们这段人生就和了稀泥？没了答案？”这些明明深爱着这里的人，却一个个都想要离开，高城对他们很不舍，他没有留下伍六一，所以更要留下许三多，对于高城来说这代表七连的坚守。

    “是的。”许三多的回答，让高城差点想给他一耳光打醒他“你想走，脸上的神是散的，还想当兵的人不会散了神。可是七连不再当兵的人也没谁散了神，七连的人不凑合，走时也有答案。像发子弹，什么琐碎，什么想不明白，咱直接穿透了他。”

    高城怀念在七连的日子，已经回不去了，他的脸上没有说话的豪情，只剩下了凄婉，带着岁月的凄婉，高城想那些已经走了的人，他留不住的人“我真想六一。和好的那么美味的一盘稀泥给他送上，他端起来就糊在我们的脸上，他真悍，我当时真想给他跪下……我想说，留下来，我想天天看见你。”（此话只是士兵突击小说的原话，虽然暧昧，但是本文高城绝逼只爱叶子辰一只！）

    高城下了车，顺手给许三多关上了车门，让许三多自己一个人在这战车里体会孤独的味道。

    营地中，成才带着五班的人尽可能帮师侦营的忙。他脸上的浮躁已经褪去了，他在这里找到了他需要的答案，找到了他新的开始，最平凡的工作，也是最认真的去对待。几个月的时间，他多懂了一个叫做珍惜的词汇。学会了生活，学会了善待自己。

    吃过晚饭后，高城让成才和他的兵王比试枪法。成才拿着他那把骨折了的八一杠，珍惜的擦了上面的瞄准镜，有些尴尬的说出五班不配发实弹。

    一个不配发实弹的兵，一把骨折了的枪，一支蹩脚的瞄准镜，师侦营的兵王们没有把成才放在眼里。许三多就一直躲在车里，偷偷的看着，他为成才的转变高兴，只可惜他现在笑不出来。

    经历了老Ａ的训练和打击，成才的枪法瞬间就秒杀了师侦营的兵王们。那是属于战斗的射击，和高城见过的叶子辰的射击如出一辙。成才的枪法，也被从前好上不知几倍，从心上就稳了。

    师侦营的人喊成才枪王，这个他自己已经丢去的名号，现在叫起来有些嘲弄的意味。他否定了，这里没有枪王，更没有兵王，他只是一个兵。

    当着师侦营所有人的面，更是当着许三多的面，高城狠狠的揭下了成才已经愈合的伤疤，又撒了一层盐。成才苦笑，笑的很勉强，他说出了自己的懊悔。如果再次给他机会的话，他不会在离开钢七连，他认识到自己的错误已经晚了许多，他尽力在弥补这些年的过错。

    亲口骂自己的兵，高城自己的心里也好受不到哪里去，虽然是个逃兵，但对于现在的高城来说已经不重要了。他宽容的把成才抱紧自己的怀里“对不起啊，因为你的朋友在里面。”

    放开成才，高城在其他人诧异的眼下指着车就开骂，直到高城喊道“出来，许三多。”

    成才打了一个激灵，惊讶的看向高城车的方向。许三多迟迟不肯出声，他早就已经泣不成声了，在这里他想了很多，有老马，有伍六一，还有很多人，他不想走了，走了，他只会再次迷失方向，只有军营才是他的归属。

    在这个世界上，每一个问题都有他的答案，或好或坏。问题也是延续的，当许三多以为自己的问题解决的时候，后面更大的问题再等着他。问题不会有结束，上帝总是会和我们开玩笑，给我们本就不平静的生活增上一道晴天霹雳，这一切只因还未到最后。

    在老Ａ的哨卫室，叶子辰陪着许三多的哥哥许一乐，许一乐用许三多邮戳上的地址一点点找到这里来的。就这毅力像极了许三多，许一乐未老先衰，要不是他自己介绍他是许三多的大哥，叶子辰还以为他是许三多的父亲。

    叶子辰自己叼上一根烟，又把烟盒递给许一乐，许一乐连连摆手“我不抽，我家老三是在你们这里吗？”

    想了想，叶子辰还是把自己嘴上的烟放了回去，收起了烟盒“一会有人会来给你解答的。”

    叶子辰话音刚落，袁朗带着齐桓推门而入，叶子辰起身给袁朗让出位置以便于验证许一乐的身份和询问原因，室内的四人脸上的神情都不是很好，一个走了这么久只为找许三多的许一乐，这种毅力带来的消息，大部分都不会好消息，不知道许三多自己的问题有没有解决，就又来的新的问题。

    听着许一乐讲述许三多的家事，袁朗示意叶子辰给他一根烟，他有些烦躁，刚刚过了二十三岁的生日就要接受如此之多，袁朗也不知道自己该为许三多做点什么。

    跟着袁朗一起走出哨卫室，袁朗对身边的叶子辰道“他在哪？”

    “不出意外，在高城那里。”

    “明天你去联系他吧。”

    叶子辰也是一愣，回头看了一眼被齐桓带去安排的许一乐，苦笑“队长，我很想问为什么会是许三多，为什么会是我。”

    “我也想要答案，为什么会是许三多，而你的话，你比我了解许三多，了解你们钢七连的人。”袁朗拍拍叶子辰的肩膀，他不是推脱，只是觉得叶子辰更合适一些。

    “我尽量吧。”
------------

102 无法扭转的残酷

    “死老Ａ找副营长？”甘小宁看到屏幕中的叶子辰调侃着，他并没有注意到叶子辰的脸色不是很好，叶子辰摇头“我找许三多，有急事。”

    听叶子辰说急事，甘小宁也不敢怠慢了，跳下车叫正和成才在一起的许三多“许三多，许三多，电话！死老Ａ，叶子辰来的，快点。”

    这一个名字让许三多回过神，飞快的往车边跑。同时对这个名字更加敏感的高城停下动作，往野战车的方向看过去，示意身边的人“我过去看看。”

    “许三多，我不用脑子想就知道你会往那里跑。”叶子辰透过屏幕见许三多又重新笑起来了，心里有些不忍告诉他这个消息，勉强向着许三多做出笑的表情“你怎么样了，好了吗？”

    “好啦，我早就想回去了，昨晚上我就想回去。”高城走到车边，定睛一看，就看出叶子辰的笑是话中有话的，而且专门叫许三多，八成不是什么好事。

    “那个……我们在逆境中，总是会有更多的不如意，意外的发生我们也无法阻止，对吧，许三多。”叶子辰迟迟不敢告诉许三多，许三多也意识到叶子辰的不正常“你……你怎么怪怪的？”

    “这通电话是关于你的一点私事，你有点心理准备。”叶子辰放下电话，转身叫着许一乐“你过来和他说吧。”

    “你说，你说，我哪会说。”许一乐佝偻着身子往屏幕上看，叶子辰把话筒放到嘴边，又放下“这不是你家事吗？”

    “我不会说。”许一乐推着叶子辰，示意他告诉许三多，叶子辰再次放到嘴边，顿了顿，一口气全说了出来“你看到你大哥了吧，你家里出了点事，你父亲和人合伙开矿，私存的炸药放在家里，保管不善，炸了，伤了邻居，房子也毁了，但是你家人没事，你父亲被警察拘留了，那个合伙人也跑了。“

    叶子辰清晰的看到许三多已经泛红的眼眶，担心的问道“那个……你没事吧，有事就和我们说。”

    “我没事。”许三多坚持着不让眼泪流出眼眶，坚持的很辛苦，叶子辰在桌边徘徊了下“在军队待久了，就会忘记外面的世界的残酷，你也别一个人担着，有什么事找我们，你也……”

    叶子辰说不下去了，摘下头上的帽子，搔搔头，把电话往许一乐那里递“你也说说吧，总让我这个外人说也不合适。”

    “我说，我，我早说了，这东西放在家里那迟早出事。”许一乐的话推到了许三多最后一道防线“老三，老三，咱家房子没了，咱爹进监狱了，我跟你说一声啊。”

    说着说着，许一乐自己哭了起来，叶子辰接回电话，盯着画面里的许三多，叶子辰叹了一口气“三多，现实总是在考验我们的承受能力，咱们总要学着面对现实，面对这个世界……”

    高城拿过许三多手中的电话，轻拥着许三多的肩膀，对叶子辰说道“那什么，多说也没用了，我让人送走他。”

    “嗯，那我挂了，告诉许三多有什么事找我们就行，我们能帮就尽量帮了。”叶子辰匆匆挂上了电话，不远处许一乐还在哭泣，叶子辰给他递了一包纸巾，愣了会神，离开了房间。

    “队长，这个太有挑战了。”叶子辰看着眼前一大厚本任务，代号ｓｎｅａｋ，潜行，诡秘的，成员只有四名，和袁朗带领的ｓｉｌｅｎｔ同属高烈度，允许真实死亡的任务。

    “我给你选人的权利，随意发挥，只要玩的愉快就行。”袁朗也想趁这次机会好好试试叶子辰的能力，他叩击着自己的桌面“不过许三多和吴哲我都定好了，你另选别人吧。”

    叶子辰原本想拉着吴哲组成一支高科技含量的队伍破灭了，翻着比字典还要厚的资料，正要和袁朗讨价还价，袁朗的电话响了。

    从拘留所看完许百顺的许三多在街道上走的极快，他在想事情，街边话吧上的电话引起了许三多的注意，许三多摸摸口袋里面是陈一凡借给他的手机，他掏出后，指尖飞快的按动上面的按键，电话另一头传出袁朗慵懒的声音“谁啊？”

    “喂，队长。”

    “我是。”

    “我要借钱。”许三多的话很突然，袁朗看向正在低头看资料的叶子辰，嘴角勾起一抹笑意，想都没想，果断的答道“没问题。”

    “我会还的。”许三多的话似乎是说给自己的，袁朗倒是不急“这个以后再说。”

    被袁朗用算计的眼神看着，叶子辰感觉有些不舒服，这个家伙打个电话都在算计人。袁朗打开了免提为叶子辰解惑，电话中传出许三多的声音“可是……我要借二十万。”

    听到这里，叶子辰恍然明白是怎么一回事了。袁朗翘起二郎腿，许三多能这样，看起来借的钱不少，不过他们老Ａ最不缺的就是有钱人“可以啊。”

    “我一定要还！”许三多几乎是吼出来的，街道上的路人奇怪的看着这个军人。

    “队长他知道了，不用吼啦。”叶子辰替袁朗挂上了电话，这个许三多，真是死拧。

    袁朗努努嘴，见叶子辰还抱着文件不打算离开“你怎么还在这里坐着？”

    “队长，用完我，你就丢啊。”叶子辰很无辜的眨眨眼，这过河拆桥的速度也太快点了“算了，我就当这个冤大头吧。”

    “我记得你在他临行前给过他一张卡吧。”叶子辰诧异的看着袁朗，这货当时也没有在场，他是怎么知道的，谁打了小报告了“是给过，不过，二十万也要我本人亲自去好在我不止那一张卡，这些年我也是很有家产的人。”

    “你的嫁妆？”袁朗开着叶子辰的玩笑，把桌子上的一把车钥匙丢给叶子辰“趁着银行还没有关门，他也是急用，你赶紧给他打过去吧。”

    “那是我的聘礼！”叶子辰凶狠的一巴掌拍在袁朗的桌子上，抱起自己的文件，拿起车钥匙，雄赳赳气昂昂的大步离开袁朗的房间。

    刚一回到宿舍，吴哲几人正在宿舍和陈一凡折腾，一推门叶子辰晃晃手中的车钥匙“队长特批，出去办事，谁要入伙？”

    这样能出去的好机会，虽然时间不多，也够让宿舍里的几人兴奋了，但是越野车上的位置也是有限的，所以最后就吴哲、陈一凡和齐桓入伙。叶子辰翻出自己所有的家私，他没有用存折的习惯，所以全都是□□，吴哲拿着叶子辰的卡“我说白帽，咱又出不了国，你这里怎么还有国外的卡？”

    “这是装逼必备！”陈一凡果断亮出了自己的卡，靠近吴哲小声的说道“光是拿出来就够亮瞎美女眼睛的了。”

    齐桓一把抢过陈一凡手中的卡，塞到自己的兜里，不容置疑瞪了故作无辜的陈一凡“没收！”

    “赶紧走吧，完毕先生还等着呢。”在车上，叶子辰才说出是去给许三多银行转账。从许一乐来了之后，大家都已经知道许三多家里的情况了，在老Ａ里很少有秘密，大家都想帮助许三多，吴哲拍着叶子辰的头“我说你也太不厚道了，该挺身而出的时候，居然自己全给拦下来了，没我们的份。”

    “人家急用，咱还集个资啊！”叶子辰白了一眼吴哲，揉揉自己的头“一凡，给三多打个电话，问问他的账号，都忘问这事了。”

    叶子辰加快了车速，抬起手腕看了眼时间，以许三多那死拧的性子，到时候肯定会还钱，与其记个账本一个一个还，还不如就还自己一个，也省事。

    被炸药炸的面目前非的小院，已经不能称之为家了，许三多仍坚持着在这废墟上收拾，总算收拾出勉强像个家了，他收起了他二哥的菜刀，有了钱，他二哥和他爹就不用卖命了。

    “三儿啊，你是说，你们那边把钱准备好啦，你回去就能寄过来。”许二和很不相信会有这么仗义的人，他有些害怕有人欺骗他这个傻弟弟，他太单纯了。

    “没错！”许三多肯定的回答，像极了袁朗借钱时候的肯定。而许二和觉得有些像个玩笑“二十万？”

    “对，二十万。”

    “你那样子真坚定。”许二和嘲弄的指着许三多道，许三多终于开始反驳了“什么叫坚定，那是肯定！”

    “三儿啊，三儿我跟你说啊，你越是这个样子，我越是不信，人骗自己呀，就是你那个表情。有人说，天上能掉下馅饼来，哎，他就真的以为掉下馅饼，他还说他吃啦，就是你刚才那个样子。”许二和被骗多了，自己骗自己的次数也多了，对于这已经麻木了，他不信，不相信有人可以借二十万的好事。

    “二哥，这我信！”

    “我已经把话说清啦，这事跟你没有关系，都是我惹的祸，你不要急还我的账。”许二和极力撇清和许三多的关系，他不想把自己的弟弟也拉进这趟浑水离开。在他眼里，许三多还是那个被人欺负，自己要替他打架的那个弟弟。

    “二哥，这些年，我在外面会学两字。”许三多肯定的对着许二和说道“我信！”

    “苍天有眼啊，苍天啊，我们家三儿啊，他没傻，他就是越来越疯了。”许二和对着天空大笑，他也不知道是在笑许三多，还是在笑已经被许三多的肯定动摇心思的自己。人不能给自己希望，希望越大，失望也就越大。

    对于许三多一而再再而三的保证，许二和依旧不改变“我跟你说啊，这些年我也学会俩字，不信！”

    许三多刚要和许二和说许百顺的事，他兜里的手机响了，屏幕上显示是叶子辰的电话，许三多赶紧接了起来，传出了陈一凡的声音“许三多，把你的银行账号告诉我，我们一会就到市里了。”

    许三多本人也都愣住了他都没想到效率会这么快，向着许二和问道“二哥，他们这就打钱了，要银行账号。”

    这次轮到许二和傻了，他怀疑是风太大，他没有听清“你说他们现在就打钱，二十万？”

    “是！”

    许二和手忙脚乱的开始从这个破碎的家翻找着，眼圈微微泛红，他没有想到自己弟弟的肯定这么快就得到了回应，也狠狠的回击了他的不信。

    凝视着正在给那边的人读账号的许三多，许二和意识到他家的三儿已经可以撑起这个家了。
------------

103 不该出现的人

    吴哲和齐桓把许三多从火车站里接了回来，能重新回到老Ａ，这一次许三多又有一种很不一样的感觉，像是失而复得，总是很激动，很怀念。

    精准的投篮后，叶子辰见走进篮球场内的许三多，叶子辰用手臂擦了一把汗“队长，回来了。”

    走到场边，叶子辰正喝着水，齐桓道“咱队长这次是把咱队里有钱人的价值充分利用了，子辰那里的嫁妆都拿出来了。”

    “咳咳咳……”叶子辰正想骂齐桓，结果反被水呛到了，袁朗丢给叶子辰毛巾“他的价值也只能体现到这里了。”

    “这钱？”许三多迟疑的看向正擦嘴的叶子辰，吴哲点头证明了他的疑惑“没错，全是他掏的，他不差这点钱，你应该多和他要点，他也不会介意的，这便宜不占白不占。”

    “我会全都还给你的。”许三多对叶子辰说的很正式，叶子辰不在意的摆摆手，齐桓推了一把许三多“许三多，你怎么和吴哲似得，娘儿们唧唧的，这对他来说九牛一毛，他少买一辆车就出来好几个二十万了，不用还啊。”

    “不行，到时候我必须得全部还上，要不然，我就觉得我心里欠着他，我在队里会呆不下去的。”许三多看向正笑盈盈看着他沉默的叶子辰，更加肯定这钱一定要还！

    “齐桓，你也别拦着他，欠别人的钱就应该还，没什么可说的。”袁朗打消了齐桓劝说许三多的想法，齐桓无奈的应声“是。”

    “这件事上，你和吴哲还真不如他和叶子辰，你们老想的什么哥们义气，战场生存，人家比你们想的更高一层。”袁朗看看齐桓和吴哲，对着许三多说道“我想他介意的不是钱，他是不想为了钱而出卖自己的尊严，尤其是在我们面前，叶子辰你说呢。”

    “许三多，你也不用急着还，手头有富裕再给我就成了，咱相处的时间还长着呢。”说完，叶子辰把空水瓶砸进齐桓的怀里“你们两个别把乖孩子教坏了。”

    “你看，他们把咱俩训的，真想转世投胎再来一次。”齐桓的建议吴哲很接受，他询问着许三多“三多你家收吗？”

    “我们家啊，我们家没名额了。”许三多很正经的说着，唬的吴哲都是一愣一愣的“这么着吧，那个等我哥结婚的时候或者我结婚，生孩子那时候，那时候有。”许三多的冷笑话，瞬间冷场，冷了一秒钟，大家一齐笑起来，齐桓和吴哲默契的把许三多按到一边收拾去了，末了齐桓还补充了一句“子辰，你家给我预留一个名额啊。”

    许三多回来了，队里仿佛少的那一部分也回来了。陈一凡从齐桓的房间里一回来就看到叶子辰还抱着字典厚的资料在研究，叶子辰看什么都很快，而这次他却从拿来这本资料后一直在研究，陈一凡也没有多问，正准备上床，叶子辰突然出声“一凡，有没有兴趣玩个有挑战的游戏。”

    “什么游戏？”陈一凡来了兴趣，拉过椅子坐到叶子辰身边，叶子辰把手上的资料推了过去“秘密任务，成员四人，队长给了我选人的权利，ｓｎｅａｋ。”

    “我喜欢玩大的。”陈一凡舔着唇，一目十行的浏览资料内容，“我只听说吴哲和许三多他们参选了一个任务，没有想到你这里还有一份。”

    “队长那里想重新来个组合，加入不熟悉的队员，而我想保持稳定，不想重新加人，说起来，还是咱们的这个任务量大。”叶子辰头疼的揉着眉间，袁朗他们的行动前期是潜伏的，而他们不是，整个过程都是不断的对敌人秘密穷准猛打，无论是身体还是心理都是一次极大的挑战。

    陈一凡没有回应叶子辰的话，他还在翻看资料，知道陈一凡也在思考，叶子辰没有打扰，时间过了很久之后，陈一凡才合上资料“你想的没错，你打算选谁？”

    “我的话有军事指挥的底子，也有通信和计算机的技能，你呢，军事技术的操作比我好，也全面，咱们组的技术已经完全通关了。另外两个人，我想要齐桓，他的经验要比咱们都丰富，还有路涛，他的狙击是队里最好的，我要的稳定中求突破，老阵容，突破更难，更是挑战。”叶子辰基本已经定下来了，只是通过陈一凡确认一下，毕竟这是他第一次全权负责的任务，并且高烈度允许死亡，更不容叶子辰有一点误差。

    “我要是你的话，也会如此。”陈一凡鼓励的用拳头打着叶子辰的胸口“我相信菜刀和土豆也会很乐意加入的。”

    “紧急集合！”楼下突然传来袁朗的声音，叶子辰和陈一凡赶紧换好衣服往楼下冲。

    天色已经全黑了，可是老Ａ们仍在树林中穿行。武装急行军，大家并没有队形，路过许三多身边的老Ａ见到许三多都拍拍他，甚至还有踹的，但都是一个目的，欢迎他重新回来，许三多享受着分别之后的重聚。

    叶子辰并没有在急行军的队列中，他正在袁朗身边报告的他选择的人“队长，我选择的陈一凡、齐桓和路涛。”

    “默契度是不是太高了？”袁朗望着树林间正在狼狈的奔袭的选拔人员，对叶子辰的选择表示怀疑“因为我想我们的默契度更高。”

    “你确定不在这些人里找一个？”叶子辰顺着袁朗的视线看过去，望了一会，摇摇头，肯定自己的想法“我要是接的ｓｉｌｅｎｔ任务，我会考虑从他们之中选择一个，但ｓｎｅａｋ我只要最好的选择。”

    “你随意，回去你从我办公室把给他们三个的资料给他们。”袁朗默认了叶子辰的选择，叶子辰活动着自己的身体“这段时间我又要苦练我的体能了，队长，我也去和他玩玩了。”

    “去吧，距离能拉多远拉多远。”背起自己的负重，叶子辰步履轻盈的进入了丛林间，灵活的跳过挡住路的树根，动作轻松的仿佛不是在树枝丛生的树林里奔跑。

    从后方超过了选拔人员，叶子辰不经意间瞥见了一个本不应该，又命中注定出现这里的人——成才。叶子辰对自己看到的很诧异，成才也注意到了叶子辰，对于叶子辰，成才没有怨，更没有恨，轻松的对着叶子辰笑笑，友好的中多了一丝他曾经没有真诚。叶子辰也是一愣，他没有想到成才转变如此之大，稍稍放慢了速度，想多看成才两眼，叶子辰并有看到成才作秀的痕迹。成才对于叶子辰的态度，只是一名老战友，同是一个连队的老战友，叶子辰也不禁颔首，重新加快速度，超过了成才。

    成才入选了这次选拔，是集团军力荐的，后来高城的电话打过来之后，叶子辰知道这是怎么一个力荐的，是高城推荐来的。按理说，一个跳槽离开钢七连的兵，高城一般是不会去管的，但是这次高城愿意力荐，就说明成才有吸引高城的地方，叶子辰坐在草地里用望远镜观察成才，想看看成才到底有了什么转变，不得不说这次成才真的让叶子辰重新审视了。

    齐桓一帮老Ａ看着选拔人员和老Ａ的射击，大家都在讨论这些兵王们的枪法，在这些选拔人员里只有一个人独树一帜的在打单发点射，有节奏的点射，和精准度极高的射击引起了老Ａ的注意。

    路过的袁朗和其他队的人似乎在争论什么，别人不知道，叶子辰清楚袁朗说的和自己士兵不一样的人就是成才。

    齐桓一把抢过叶子辰手里的望远镜，叶子辰收回视线，替他们解答“是成才。”

    成才能回来，许三多很高兴，但袁朗却不给成才机会，让许三多很苦恼。许三多拼命的用他的榆木脑袋想着怎样可以说服队长留下成才，最后只能用借口接近袁朗。叶子辰听着吴哲给许三多出注意接近袁朗，没有插话，对于成才他也在考虑中，倒不是因为高城让他照顾老七连的人，只是因为他想亲眼看看成才的转变。

    “我说子辰，你一直在那里做思想者干什么呢？”陈一凡拍了一把叶子辰，把叶子辰从思考中带回现实，叶子辰抬起手腕看了一眼时间“我去找队长有点事。”

    “他干什么去了？”叶子辰急匆匆的就离开了，齐桓也搞不懂叶子辰突然抽什么疯，陈一凡耸肩“和完毕目的一样。”

    袁朗办公室的门再一次响起，袁朗很不耐烦的对着门外的人喊道“我知道晚上有会了。”

    “队长，许三多走了。”叶子辰好笑的听着门内的声音，刚才许三多过来给成才找机会，看起来是把袁朗给弄毛了。

    “进来。”袁朗听到叶子辰的声音松了一口气，他这才发现许三多有一种能把人逼疯的潜力，在队里最棘手的人不是刚刚进来的叶子辰，更不是吴哲，而是语不惊人死不休的许三多。

    “队长，许三多刚刚和你说那事了吧。”叶子辰委婉的表达自己的意思，他还真怕袁朗直接把自己踹出办公室。听到叶子辰的话，袁朗有一种头皮发麻的感觉，他可不可以把叶子辰踹出去，他已经要受够这个话题了“你也是因为这事？我以为你会明白！”

    “我明白，我也知道你已经无法看透成才了，同样我也看不透他。”叶子辰走到窗边，看着窗外负重狂奔的选拔人员“如果单看成绩，他是最好的，他也做过逃兵，谁没有犯错误的时候，你难得不认为悔改的男人才是最有担当的。”

    “你觉得他有担当？这是你的判断！”袁朗摇摇头，他已经快被这三个高城的人给弄疯了“你一向谨慎的，也更清楚，战场逃兵会害死多少人。他放在其他部队，肯定是数一数二的好兵，在这里他无疑就是最不及格的兵。”

    “你说的没错，我只是想给他一个机会，谁都应该有悔改的机会，我想把路涛换成他，你给我了选择的权利了。”叶子辰紧握成拳，把早就定好的战略做了更改，袁朗看向叶子辰的眼里有一丝不可置信，在队里接受新人最严谨的除了自己就是叶子辰了，没有想到叶子辰愿意就这样接受了成才，还改变了自己的作战计划“你的选择已经是最好的了，也是最符合任务的选择了，作为一个指挥员，你这种改变，有可能会毁了所有的队员！”

    “我明白我说了什么，我明白我的责任。”

    “你走吧。”袁朗没有给叶子辰肯定的回答，也没有否定，这让叶子辰看到了一线希望，如果袁朗不否定的话，他就会思考这个建议，那么成才还是有希望的。

    对于成才，叶子辰想的更多的只是想给他一个机会，因为谁都应该有一个从头来过的机会，这是每一个人都应该有的权利。
------------

104 唯一的秘密【完结章】

    “快撤！”齐桓大吼着，话音刚落还不出三秒钟，一座楼内瞬间发生了爆炸，气浪掀翻了楼周边的杂物，叶子辰护着身下的设备在较为安全的地方躲藏，一块不大的木板砸在叶子辰的背后。

    在战场中，哪有什么绝对安全的地方，被木板砸叶子辰也只是闷哼一声，抱起被自己护着的设备，开始奔跑。

    战斗已经打响了，ｓｎｅａｋ的计划没有改变，仍是叶子辰、陈一凡、齐桓和路涛四人。成才也留下来了，袁朗说只是给许三多一个面子，等这次任务结束，他还会回去。成才加入了袁朗领导的小组，在叶子辰看来，其实袁朗也想了解的成才。以袁朗的性格，就算他再看中许三多，如果成才没有丝毫值得他欣赏的话，袁朗也不会卖给许三多面子的。

    在原定的集合地点会和，叶子辰是倒数第二个到的，叶子辰放下装备，喘着粗气，陈一凡拿过叶子辰带来的设备开始操作，路涛警戒，齐桓最后一个赶到，他看了一眼叶子辰“你没事吧。”

    “没事。”叶子辰伸过头看电脑屏幕上的卫星图像“第一道防线已经完全撕裂，进入敌军区域，咱们该潜行了。”

    战斗已经进行了四天了，身上已经多多少少有了伤口，体力也在大量消耗中，简单包扎后，在敌占区的进行情报获取的工作，并与总部配合有力打击敌军的主力部队。

    叶子辰听说高城也参加这次战斗了，可惜是敌军，叶子辰并不太希望在战斗中与他打照面，这只会意味着两个人要进行一场厮杀，虽然这都是假的。

    “Ｇ４已经被Ｓ组攻下了，Ｓ３牺牲了。”陈一凡关上通信器，向叶子辰汇报，叶子辰专注的观察不远处的敌军“嗯，敌军情况如何？”

    “有损失，不过还是可以重新组成战斗力，他们貌似是敌军的王牌部队，其他的资料都不详细，无法和Ｓ组取得联系，只能靠总部的这些资料。”叶子辰慢慢的从地上爬起来，靠着树，让路涛顶替自己警戒“总部的资料也不够，战情瞬息万变，总部没有通知，咱们就按原定计划行事，Ｓ组已经损失一名成员，下面的路他们也不好走。”

    “继续走吧。”把几人逗留休息的地方恢复原样，又开始了急行军，不远处的敌军的巡逻队走过叶子辰他们曾经待过的地方，毫无察觉到这里曾经有敌方的人在这里休息。

    销声匿迹了一天一夜，在敌区袁朗的Ｓ组先后有力的打击了三处敌人的阵地，敌区大部分的注意力都被袁朗所吸引，没人注意到另一支四人小队组成的战斗小组已经对他们开始产生了威胁。

    趴在草丛里，叶子辰咀嚼着自己随手拔的草根，指尖飞速的操控着手中的设备，其他三人用夜视镜观察着废旧的工厂“这里的电子干扰太严重了，根本无法获取任何信息，我想进去看看。”

    “咱们要摧毁他们的指挥中枢，你自己一个人可不够。”路涛有些担心的看向叶子辰，这个废旧的工厂看似平常，谁知道里面是什么样。

    “路涛，你和我一起进去。”叶子辰想了想还是带上了路涛，正要放下身上的装备，以最轻便的的着装进入，齐桓突然打断了路涛的动作“我和子辰一起进去，你留下来，准备随时支援我们。”

    “嗯，你留下吧。”叶子辰看了一眼路涛手中的□□同意了齐桓的选择“一凡你随时观察，引爆装置检查好了吧。”

    “可以潜入了。”齐桓确认后，和叶子辰一起靠近这座废旧的工厂，他们还不知道，在他们刚刚迈进敌军工厂的那一刹那，已经被敌军发现了。

    废旧的工厂外，看似已经被遗弃很久，而里面又是另一番天地，刚刚从友军接手废工厂的高城看着雷达上出现的两个红点“工厂的东北方向，有敌方入侵，第六战斗小组注意，务必予以击毙。”

    “嘭。”一颗子弹打在了齐桓的脚边，齐桓赶紧躲进了暗处“怎么咱们刚进来就被他们发现了，这警觉性也太高了吧。”

    “谁知道，打吧，他们的设备看起来比我们先进。”就算是只有齐桓和叶子辰两人，应付一支战斗小组也是绰绰有余。

    “报告副营长，第六战斗小组被他们秒杀了。”甘小宁郁闷的向高城报告，这又是哪方的人，前一天玩命的报销他们好几组的人，刚转移了新阵地，又被人追着打，他们还是第一次这么被动，真不爽。

    “有点意思。”高城带上了放在桌边的奔尼帽，起身“去会会他们。”

    “我怀疑这不是巧合，他们是不是配备了阵地雷达了？”叶子辰和齐桓走到哪里，都有敌军赶过来，叶子辰怀疑他们的行动被完全监视了，他庆幸只是自己和齐桓进来了，还不至于全军覆没。

    “我掩护你，你撤退！”齐桓再次击毙一名敌方士兵，叶子辰苦笑“我早就想撤了，可是现在也撤不了，他们在增援，咱俩需要当诱饵了。”

    “Ｋ１呼叫Ｋ３，敌军可能有阵地雷达，我和Ｋ２已经被发现，我们将吸引敌方注意力，你们尽快摧毁敌方的指挥中枢，以判定胜利，完毕。”叶子辰得到陈一凡的回应后，叶子辰碰碰身边的齐桓“喂，你可不要死，我不想和你死在一起。”

    “我还等着一凡来救我呢。”齐桓乐观的道，可是眼前他们已经完全是被包围了，他们只能尽量拖延时间，保证陈一凡可以完成任务。

    叶子辰和齐桓已经快被逼到了一条死路了，他们两个也不知道自己击毙了多少敌人，反正都是打红了眼。

    “副营长，他们还真有别的人想要摧毁咱们指挥中枢。”马小帅带着刚刚被击毙的路涛走到高城面前，高城抽着烟，把烟盒递给路涛“抽吗？”

    “谢谢，我不抽。”路涛搔搔头，装作疑惑的问道“你是怎么知道我们还有人？”

    “我前一天刚栽了一跤。”高城打量着眼前的这么军官，疑惑中带着肯定“你是老Ａ的人？”

    “嗯，我认识你，高副营长，叶子辰刚来老Ａ的时候是我的室友，他经常和我提起你。”路涛坐到高城的对面，接过甘小宁递过来的矿泉水“他和我说起你的时候，神采飞扬的，像是得了糖的小孩。”

    “是吗。”听到路涛说叶子辰，高城眉眼间多了一丝柔和“他参加战斗了吗？”

    “他为总部工作，多的就是泄密了。”路涛含糊不清的话误导了高城，高城没有再继续追问。甘小宁听着通信器里的汇报，向高城报告“副营长，第八战斗小组也报销了，这位老Ａ说的为总部工作，大概就是报销我们的人了。”

    “叶子辰？”高城惊讶的看向路涛，听到叶子辰已经被高城的人认出来了，只得承认“我们一直都为总部工作。”

    “哈，这个工作不错。”高城失神的盯着忽明忽暗的烟头，手下意识的摸了摸脸上的伤疤，正要下达命令，一名尉官急匆匆跑来“报告，总指急电，接收到爆破信息，我营防御指挥中枢已经被摧毁。”

    “你们有几个人？”高城迟疑的看向已经是被击毙的路涛，路涛听到陈一凡在他之后已经完成了任务，脸上放松了许多“四个。”

    “那两个是谁？”高城千算万算，还是少算了人数，刚刚转移的阵地又被摧毁。

    “你应该也认识，陈一凡、齐桓。”高城点点头，摘下了头上的帽子，指着路涛“你们……”

    想着又叹了一口气，对刚刚摧毁他的指挥中枢的陈一凡问道“你们再要一具遗体吗？”

    陈一凡搭上路涛的肩膀，肯定的点点头“当然。”

    “昨天是许三多，今天是他，你们真是对遗体情有独钟。”连续两天的战败让高城很不痛快，陈一凡安慰的用拳头砸向他“一会子辰过来安慰你。”

    “他来就是打击我，报销了我刚重新编制的四个战斗小组。”想着明明是自己的人，在演习中这么玩命的打自己，高城有苦说不出。前一天，他被自己的兵打到战败，本以为今天能大显身手，又被自己的人给打了，这场演习打的太痛苦了。

    “副营长，是四个半。”甘小宁纠正了高城的错误，高城指着甘小宁“听见了没，四个半，你让他来安慰我，还是打击我。”

    “城哥，这就是你的不对了，我差点就挂在这里。”叶子辰心有余悸的拍着自己的胸脯，要不是陈一凡及时摧毁高城的指挥中枢，他和齐桓就真的全都被打挂了“你们的□□不要钱啊，一个接着一个的丢。”

    “你还抱怨上了。”高城一巴掌拍向了叶子辰，叶子辰也不躲，因为高城打他也都是做做样子，从来没有痛的感觉。叶子辰仰起头才真切的看到了高城侧脸上的伤疤，已经愈合了，但是格外的显眼，叶子辰当做什么都没有看到一般，因为他清楚高城不想提这件事“你们怎么办？”

    “撤离阵地，刚接手还不到一天，就被你们废了，你们呢？”叶子辰和陈一凡、齐桓还有路涛站到一起“肯定是继续了，我们还有任务。”

    “走吧，走吧，死老Ａ。”高城催促着叶子辰他们离开，手轻轻摸了摸自己右脸颊上的伤疤，叶子辰的眸子闪过一丝暗色“那我们走了。”

    望着四个人离开的背影，突然大声喊道“你们可以去北边看看。”

    叶子辰没有转身，大力的晃了晃自己的手臂。路涛回过头，望了一眼高城，日出的阳光照在高城的身上，看不清高城的表情，很久很久之后，路涛还清晰的记得那个硬朗的男人凝视叶子辰的背影的温柔，这是叶子辰看不到，也是叶子辰最清楚的。

    “子辰，怎么走？”

    “去东方的Ｒ３。”

    “不去北边？”

    “他可是咱们的敌人。”

    “高城听到多伤心。”

    “他会为我有自己的主见而高兴的。”

    东方的日出已然高悬于天空之上，踏着初升的夕阳，四人的身影消失在密林之外。许久没有出现的声音，也再一次响起，这也是最后一次了。

    【士兵突击的剧情已经完结，宿主的综合评定达到男神一级，恭喜宿主成为了新一代军官，系统正在解除绑定，叶子辰，再见。】

    “子辰，怎么不走了？”正在树林中奔跑的叶子辰突然停下了脚步，陈一凡疑惑的看向叶子辰。

    与绑定的时候不同，解除绑定是没有任何感觉的了，平淡让叶子辰仿佛以为自己刚刚只是幻听。在心中几次试着呼唤系统，可是一点回声都没有，摇摇头，向陈一凡示意自己没事“没什么，走吧。”

    不到十年的时间，他改变了自己的命运，甚至在无意间他蝴蝶的翅膀也使得他人的命运被改变了人生的轨迹。还记得那个被自己唾骂的系统悄无声息的淡化了自己的存在，然后彻底离开，叶子辰按着自己的心脏，结束的剧情，消失的系统，心中有一种缺了什么似得的感觉“再见，系统。”

    这一切大概真的就这样结束了，很多年后，叶子辰曾开玩笑和高城戏说自己有两条命，叶子辰怀念的表情差点让高城信以为真，这是叶子辰的唯一的秘密，一个关于纨绔子弟和铁血系统的秘密。

    【正文完】
------------

105 她是谁？！（上）

    从进入老Ａ之后，除了一些家中的特殊情况，叶子辰的假期少的可怜，仅有的一点时间都陪了高城。用叶子绪的话，叶子辰以军营为家，以高城为主，叶子辰可以改姓高了。

    这个情况从叶子沐回来才被打破，因为伍六一的事，叶子辰对这个堂姐更是她说一，叶子辰绝对不会说二。接到自己堂姐回国常住一个月的消息，叶子辰马上和袁朗软磨硬泡，最后以三个月训练翻倍换来了半个月的假期。

    得到假期后，叶子辰马上跑到机场举着牌子等人，叶子绪兴致缺缺的在一边等着，因为前一天晚上加班，他又是被临时拉来，有点不耐烦的意思。他经常出国，和叶子沐接触多了，也没有什么期待之情。叶子绪成熟稳重，身上还穿着前一天的西装，慵懒的靠着围栏，而叶子辰一身绿色的军装，任何动作都有一丝带着力道的美感，两人在机场中格外的显眼，帅气的外表也为他们加了不少的分。

    叶子沐小心的绕到叶家两兄弟的身后，她的同性恋人ｖｉｃｋｙ宠溺的看着自家恋人的恶作剧。只是没有想到，叶子沐扑谁不好，偏偏是扑的是叶子辰，训练有素的叶子辰察觉到有人靠近，在叶子沐扑过来的一瞬间，差一点就把人摔出去了，要不是叶子绪眼疾手快的拉住叶子沐，叶子沐就被叶子辰摔出去了。

    ｖｉｃｋｙ匆忙的上前查看，检查叶子沐有没有受伤，心有余悸的把叶子沐护在怀里。叶子辰尴尬的摸摸鼻子，不敢碰他这位堂姐了“姐，下次你还是用正常的方式吧。”

    “小辰，你什么时候这么暴力了。”叶子沐揉着自己之前被叶子辰狠狠握过的手腕，上面有一圈红痕，ｖｉｃｋｙ轻轻为叶子沐揉着。

    “条件反射。”叶子沐拉过ｖｉｃｋｙ，正式向叶子辰介绍“她就是ｖｉｃｋｙ，ｖｉｃｋｙ，这个酷酷的军官就是我家小弟了，是不是很帅，要不是因为你，我就和他来一场姐弟恋了。”

    对于叶子沐这样的玩笑，叶子辰已经习惯了，他从小就经常被这位堂姐调戏。这个时候，叶子辰才正式打量眼前这位堂姐的同性恋人，因为是混血儿，鼻梁高挺，五官很立体，穿着军绿色的衬衫，下面配着紧身的牛仔裤，一双黑色马丁靴，整个人看起来给人一种很帅气的感觉，要不是早就知道她是女人，叶子辰肯定不会往她是女人的方向想。当初的叶子沐也是上了ｖｉｃｋｙ外表的当，才莫名其妙的被人拐到手。

    “ｖｉｃｋｙ，别听我姐的玩笑，我是叶子辰。”简单介绍过后，一行人就回了叶宅。这次叶子沐回来，也是叶子沐自己给自己放假，因为ｖｉｃｋｙ在ｚｈｏｎｇ国有工作，才一起回来的。

    因为ｖｉｃｋｙ大部分时间都在工作，叶子绪也常常忙的不着家，叶父叶母更是早就又去澳洲美名曰养老去了。所以叶子辰负责天天陪着叶子沐，有了叶子辰相陪，没有工作的侵扰，更没有人管两人都在外面玩疯了。

    为了让ｖｉｃｋｙ快点完成工作，然后回来陪自己，叶子沐也不联系ｖｉｃｋｙ，叶子辰也早就忘记通知高城自己放假的事。以至于当高城回家被自己母亲强拉着出来逛街的时候，恰好遇上了正在商场陪着叶子沐血拼的叶子辰。

    叶子沐挽着叶子辰的胳膊，叶子辰手上提着好几个袋子，他已经往自己的车上运送过两三次了，这次手上又满了，好在叶子沐良心发现，放弃了继续奴役叶子辰的想法。其实叶子沐也不是缺东西，只是女人喜爱购物的天性在作祟。叶子辰表面上笑的很高兴，其实心里早就暗暗叫苦，这陪人逛街，简直比登３７５峰顶都要辛苦。

    “小城，那个是不是小辰？”高母指着正要进电梯的叶子辰和叶子沐，虽然叶子辰只穿着一身休闲装，但俊男靓女相伴总是很吸引人的眼球，高母一眼就认出了叶子辰。高城一开始还不信，一边说着，一边不相信的往高母指的方向找“他在队里呢，最近训练忙，怎么可能……”

    高城的话说出下去了，因为他确确实实真真切切的看到叶子辰了，最打高城脸的是，叶子辰和身边的女人有说有笑的。因为叶子沐上一次给伍六一做手术很匆忙，手术成功后就连夜飞回美国了，高城并不认识叶子辰这位堂姐。

    高城心里感觉很堵得慌，但是他也是相信叶子辰不会是一个会轻易变心的人。注意到自家儿子阴沉的脸色，高母放弃了给高城买衣服的想法“你过去问问吧，没准，那是他的朋友而已，一会我让你爸来接我。”

    “没事，我打电话问问他。”高城掏出手机，还没有拨号，心里别扭的觉得还是当面好“妈，过去看看他。”

    眼瞧着叶子辰和叶子沐已经走进电梯了，高城急了，一边跑着，一边喊道“子辰。”

    可是电梯门已然关闭，隔断了外界的声音，叶子辰毫不知情的和叶子沐商量着一会去哪吃饭。

    高城猜测着他们可能是要去地下车库，转身冲向安全通道，以最快的速度往下冲，可是又哪里追的上电梯的速度，当高城气喘吁吁的追到地下车库的时候，面对这不知道到底是哪一层地下的高城焦急的环顾四周，他并不知道他找的人已经驾车离开了。

    “子绪，小辰交给我你还不放心啊，我会好好照顾他的，一会我们两个去二人世界，你加班辛苦了。”叶子沐愉快的通过叶子辰的电话和叶子绪斗嘴，叶子绪郁结，这个堂妹花着自己的钱也就算了，还天天晒幸福，带着自家弟弟一起刺激他，他还只能苦逼的开会、签合同、谈生意。唯一值得他高兴的是ｖｉｃｋｙ也忙的够呛，也对叶子沐把她置之不理表示更心塞。

    “祝你们约会愉快，然后把手机给子辰。”叶子绪已经不想听叶子沐的声音了，太刺激人了，还是他家小弟好，最起码还知道体贴的说一句哥，注意休息，这个堂妹只会变着法子的挑战他的底线。

    “他在开车，不方便说话，你有什么事，和我说吧。”叶子辰瞥了眼叶子沐，无奈的把手机拿了回来，把叶子绪的心灵拯救回来“哥，怎么了？”

    “ｖｉｃｋｙ说她的工作提前完成了一大半了，剩下的时间要陪子沐，我今天让欧管家他们都去给她们两个收拾新住所了，以方便她们的二人世界，不在叶家的老宅子住了，叶宅里没人了，我最近也是偶尔才回去，你自己要怎么办？”叶子绪嘴上对叶子沐不耐烦，但作为哥哥还是尽心为她们两个挑选了一座环境要比叶家老宅好的新住所，还让最负责任的欧管家收拾，因为这些年叶家老宅经常没人，所以保姆也少了很多，就干脆都调去新住所了。要知道，自家的弟弟虽然独立，可是厨艺基本就是黑色料理，没个保姆，叶子辰只能泡方便面了。

    “这样的话我过两天就回队里，现在训练紧，早回去点也好。”叶子辰无所谓道，家里没人就没人，他也清楚叶子绪忙，要不是自己回来了，叶振晟他们不在的时候，叶子绪都是住在公司附近的公寓里，也不回家。

    “你……”叶子绪正要说话，可是叶子辰的手机已经没电了，叶子绪换成给叶子沐打了电话，简单说了两句就匆匆的放下手机，去开会了。

    高城尝试着给叶子辰打电话，试了无数次还是正在通话中，后来给叶子绪打想问问情况，结果也是正在通话中。后来再给叶子辰打电话就关机了，叶子绪那里也是没人接。高城试着给袁朗打电话问问叶子辰什么情况，结果人家袁朗外出任务。急得高城，最后只能想到去叶子辰的家门口堵人。

    高城敲了叶子辰家门很久，常年有人的叶宅，这一次久久没人开门，害得高城差点以为叶家搬家了。高城只得坐在叶子辰家门外，抽着烟等人，手中的手机早就已经在频繁拨号后没电了。

    日落西下，最后一抹余晖落下，黑暗笼罩大地，叶宅门前的灯自动亮起，高城的脚边丢满了烟头。没电的手机也丢在地上，高城席地而作，心里相信叶子辰，可是还是对叶子辰陪其他女人还不和自己说，没有告诉自己放假而吃醋，他肯定是最后一个知道到底是什么情况的人！

    从外面饱餐过后，叶子沐终于在叶子绪的提醒下想起被自己遗忘的恋人，大呼要带着行李去新住所给ｖｉｃｋｙ准备惊喜。叶子辰马上驱车回家，准备把叶子沐近日来的采购成果转移。

    “小辰，你和我说的事，我已经给你找好了，一直忘记给你了，都在我行李里面放着，你挑好了，我给你安排，在国内就可以做。”叶子沐把叶子辰叮嘱的事情一说，叶子辰眼底闪过一道惊喜，“姐，谢谢你了。”

    叶子沐给叶子辰安排的事，其实更多是关于高城。叶子辰看得出来虽然高家接受了自己，还是期待家里能多一口人，可以抱小孙子，所以叶子辰就和高城商量后，拜托叶子沐在国外找条件好的代孕母亲。而叶子辰在他的人生计划里面并没有当爸爸的打算，也就没有为自己安排，只要能让高城高兴就好。高城嘴上不说，可是当听到自己可以有个孩子，还是很高兴的。

    “zhong国人比较保守，在国外找好的zhong国代孕母亲选择不多，我已经尽量安排最好的了，小辰，你真的不给自己要一个孩子吗？”叶子沐为叶子辰不想要孩子表示疑惑，叶子辰叹了一口气“做一个父母要承担的责任会比我想的要多，我在不能保证我的孩子可以健康成长之前，不打算要，而且，你看我天天自己忙得都不知道自己是谁了，还要什么孩子。”

    因为自己童年的记忆，独自一个人守着一个大宅子，所以叶子辰感受颇深，对于在自己还不能陪伴孩子成长，又没有母亲陪伴，叶子辰放弃了这个想法。他不想自己的生活经历，遗留给自己的下一代。

    叶子沐也不再多问，想着叶子辰肯定有自己的考虑就没有劝“等你想要的时候和我说，我给你找个最漂亮的代孕妈妈，咱弄个和我家ｖｉｃｋｙ一样的混血儿。”

    叶子辰笑笑，这个堂姐眼里就ｖｉｃｋｙ最好，不过，话说回来，混血儿是很不错“行，到时候肯定和你说。”

    两人聊着天，还没进家门，叶子辰愉悦的心情就被守在自己家门口的人吓了一跳。叶子沐也看到了叶家门口的男人，虽然是便装，但也掩不住他身上和叶子辰同样的味道，这是独属于军人的味道“他就是传说中的高城吧。”

    “嗯，他怎么会来？”叶子辰说着就要下车，连车都顾不上熄火，叶子沐见叶子辰那紧张的样子也跟着下车看热闹。

    高城本来看到叶子辰回来，等待的心情稍稍温暖了一些，可是副驾驶上下来的美艳女人不禁令高城心头一寒，这都带回家了！她到底是谁？！
------------

106 她是谁？！（下）

    对于高城的突然到来，叶子辰还没有意识到怎么一回事，而叶子沐一下就明白怎么回事了，这简直和ｖｉｃｋｙ吃醋如出一辙，看起来这个貌似凶巴巴的男人挺在乎自家小弟的。

    叶子沐小跑追上叶子辰的脚步，不顾叶子辰的讶异挽上叶子辰的手臂“辰，你那么着急干什么？”

    叶子辰诧异的看向叶子沐，高城阴沉着脸盯着叶子辰，叶子沐挑衅的视线抛给高城，奇怪的视线圈子令叶子辰猛然意识到自家姐姐要做什么，也明白高城的突然来到是怎么回事了，有些无奈，又不好把叶子沐的手臂拉开“城哥，你今天出去逛商场了吧。”

    “你……你想想怎么解释？你不是说队里忙吗，这就是你外出的任务？！”高城抱着胸，一副你不解释清楚今天这事没完的表情，没上前强行把挂在叶子辰身上的女人扯下来已经够绅士了。

    “姐，你给他解释解释吧，再不解释清楚，今天你就不能回去和ｖｉｃｋｙ二人世界了。”叶子沐听出叶子辰口中的淡淡的委屈，放开了缠着叶子辰的手臂，上前几步细细打量被叶子辰叫完姐之后就傻眼的高城“小辰，原来你喜欢这种款啊，很man，你的疤真酷。”

    “啊……哦……谢谢，您是子辰的姐姐？”高城的脑子飞速的转动，脑中只有叶子辰口中的一个姐，叶子沐瞧这眼前之前还威风凛凛的样子的男人，瞬间因为窘迫而有些小结巴显得各外的可爱“放心，我不会和你抢小辰的，看把你急得，看来我今天怎么都要搬出来了啊，以免打扰你们。”

    叶子沐靠近高城，高城下意识的往后躲了一下，叶子沐揶揄的打量着高城“叶宅最近没人，你悠着点，我家小弟虽然身体好，但是也禁不起折腾。”

    高城认真的点头，搔搔下巴“我会注意的。”

    “不错，比我家小辰还听话。”叶子沐非常满意叶子辰找的恋人，至少很给她这个姐姐面子“小辰，帮我叫车送我，我就不耽误你们了。”

    一直被晾在一边的叶子辰听到叶子沐叫自己，赶紧上车找手机叫人派车送人离开，她这个姐姐再往这里多待会，肯定就把自己小时候被她调戏办的傻事全给抖落出来了。

    叶子沐拉着高城就往叶宅里面走，丢下一会打电话，一会搬东西的叶子辰，高城想过去帮忙，却也被叶子沐拦住“怎么了，心疼了？不就让他干点活嘛。”

    高城正要回话，叶子沐继续说道“我家这个小弟，别看他现在整个人有时候挺没正行的，可是他啊，小时候特内向，我第一次调戏他的时候，他居然后来看到我，直接躲到衣柜里去了，是不是很可爱。”

    高城好笑的看向搬着行李箱往外送的叶子辰，点点头“他还有这一面。”

    “他就是从小自己一个人生活弄得，整天自己一个人带在这个宅子里，也没有朋友，其实，他后来没自闭，我已经觉得很奇怪了。好在，后来有林家的那个小子天天带着他疯跑，他才好多了。”叶子沐的话是高城所不知道的，他从来没有想过叶子辰儿时的生活会是孤独相伴。他从小都是孩子王，根本不能体会自己一个人守着一个空家的感觉，心莫名的一揪。

    叶子辰拎着最后一个袋子，走向正在聊天的叶子沐和高城“姐，都搬好了，司机也来了。”

    “有个红色的爱马仕的小行李箱，里面有你要的东西，装在一个文件袋里。”叶子沐支开了叶子辰，听到自己要的东西，叶子辰转身就出去找，那是他送给高城的礼物，很重要。

    “这些话你也别和小辰说我和你说过，他对童年的阴影挺深的，他甚至不想要一个孩子，我言尽于此，以后你照顾着他点，他啊，最容易满足，也最不容易填满的也就是心了，这么多年除了我们姓叶的和林家的小子，小辰就对你最上心了。”叶子沐拍拍高城的肩膀，戳戳他的眉心“别皱着个眉，苦大仇深的，小心我家小辰抛弃你。”

    “他抛弃不了我，没有人会比我更护着他。”高城向叶子沐保证着，叶子沐用手肘撞撞高城“我走了，别送了，你们两个注意身体。”

    送走了叶子沐，高城若有所思的盯着毫不知情的叶子，帮他擦了一把额头上的汗“你还没吃饭吧，家里的厨师都不在，我刚叫人送饭过来了，一会你吃点，热死我了，跑了一天了，我去冲个澡，你自己随意。”

    背后衣服湿透的叶子辰，急匆匆往楼上跑，高城都没拉住他。坐到沙发，随手掀开了被叶子辰随意丢在茶几上的笔记本电脑，屏幕中是叶子辰因兴趣做的程序，高城又重新合上，打开电视机，给自己家里打了电话“妈，我今晚不回去了。”

    “怎么样？问清楚了吗？”虽然对叶子辰和高城的事还是有些抵触，但是关于自己儿子，高母还是很上心的。高城拿着遥控器无意识的拨着台“没事，那是子辰他堂姐叶子沐，在国外的那个。”

    正说这话，门口的门铃响起，想起是叶子辰给他叫的饭，高城起身“妈，不说了，我先吃饭了。”

    冲完澡，叶子辰也懒得擦头，随意在脖间搭了条毛巾，特意拿了两把钥匙和文件，走下楼。高城正在餐厅吃饭，叶子辰拉开椅子，把钥匙递了过去“我家的钥匙，平时不会没人，要是像今天特殊的情况，你直接开门进来就行。”

    “怎么两把？还不一样。”高城看看钥匙，叶子辰用毛巾擦了一下发梢滴下的水，慢条斯理的解释道“这些年，我把我的工资都给了我哥，虽然不多，但他帮我投资赚了些钱，我就在帝都买了套房，还没装修，明天和你去看看行不行，不行咱换套。”

    把叶子沐的给自己的文件放到桌上，推到高城面前“这是我姐找的代孕妈妈，都是zhong国人，你让高阿姨和叔叔他们挑挑吧。”

    “这么快。”高城抽出文件，里面代孕妈妈的家庭背景、个人与家庭病史等都十分详细，叶子辰摸着自己的耳垂，身体放松的坐在椅子中，凝视着着高城“我马上就25了，一中队的队长马上就要调走了，有个空缺，队长说让我年底接手。你也知道我们这天天枪口上搏命玩，连带着我肩上的衔马上也要提前升到二毛二，做了这个中队长就是一条路走到黑了，我也就这样了，这辈子就泡在部队里，也算是什么都有了，就剩一个自己的家了。”

    高城拿着文件的手一抖，深沉的眼眸种多了一丝激动，他放下手上的文件，站到叶子辰的身后，拿起叶子辰搭在脖子伤的毛巾轻轻的为叶子辰擦拭着“不用换房了，就你挑的就行，装修也按你的想法来，家咱也有了。”

    享受着高城在自己头上温柔的服务，叶子辰半阖着眼眸，嘴角不由自主的勾起“嗯，家里就差一个熊孩子了。”

    “什么熊，是老虎！”高城纠正了叶子辰的说法，叶子辰的手覆上为自己擦头的手“是装甲小老虎。”

    高城反握住叶子辰的手，一用力把叶子辰从椅子上拉了起来，半拥着叶子辰的身体，他的身上还带着男士沐浴露清爽的味道，把头深深的埋在叶子辰都颈间，嗅着独属于叶子辰的味道，不满足于只是轻拥，轻吻着脖颈，慢慢上移。叶子辰一只手拄着桌子，一手抱着高城，高城身上的力道全压在了叶子辰的身上，两人吻的难舍难分，甚至连开门的声音都没听到。

    叶子辰的睡衣被解开了一半，整个人都只能靠着桌子支撑自己的身体，一个不小心就把桌子上的饭碰到了地上。叶子绪奇怪的看向餐厅的方向，难道自家弟弟在毁厨房？

    想要拯救自家的厨房，叶子绪快步走过去，哪里想到自己看到的不是自家弟弟在毁厨房，而是刺激他的眼的场面。本来想着叶子辰八成自己在家，他过两天回部队里，就干脆回来陪陪他，哪里想到人家已经有人陪了。叶子绪尴尬的想转身离开，结果一不小心反而撞到了墙角，疼得他倒吸了一口凉气。

    听到动静，叶子辰和高城同时停下动作，窘迫的看向叶子绪，叶子绪捂着自己的胳膊，摆摆手“你们继续。”

    他们两个哪里还继续的下去，叶子辰装作没事人一样整理着自己的睡衣，推了推高城“城哥，你先去洗澡吧，我房间是二楼最里面的那间。”

    目送高城离开，叶子绪缓缓走进餐厅坐下“他怎么来了？”

    “知道我放假就来了呗。”收拾被自己弄到地上的饭菜，叶子辰和没事人一样，叶子绪倒了杯白开水，翻开被高城遗落的文件“这就是子沐找的代孕妈妈？”

    “嗯，家庭背景都很干净，也都没有家族遗传病，等高家挑好人就行了。”叶子辰难得也坐下来和叶子绪聊天，他俩一年到头都不会见几次面，也不会没话可说，有一搭没一搭的聊着。

    算着时间，叶子辰起身“哥，我回屋了，他应该洗好了，你该忙就忙去吧，不用管我，我这两天就回队里。”

    “嗯，去吧。”叶子绪握着已经喝完水的空杯，对着空荡荡的餐厅叹了一口气，他这个孤家寡人啊，或许他也该给自己放个假，找个可以相伴的人了。

    叶子辰回到房间，高城正摆弄着叶子辰房间内的音响和光盘，高城拿着一张碟片“你可不是喜欢这东西的人。”

    “给你准备的，有备无患。”从背后抱着高城，一只手不老实的伸进了高城睡衣内“我可是早就准备好，就等着你了，看我这么有心，没有感动啊。”

    “有,有，我都感动的要哭了。”高城放下手中的盘，起身直接把叶子辰扛了起来，大步迈向床边，把叶子辰放到床上“我以身报答你，够吗。”

    拽着高城的衣襟，叶子辰眯着眼，大力的点头“够了！你就卖给我了。”

    室内四肢交缠，奢靡的味道弥漫在房间之内，外面的夜色正浓，夏夜的□□才刚刚开始。
------------

107 未完待续的故事

    明媚的阳光穿透纱质的窗帘照射在床上相拥的两人身上，叶子辰熊抱着身边的等身的真人抱枕。高城仰面睡着任由叶子辰紧紧的抱住，一条腿还压在了高城的身上，眼睑微颤，刺眼的阳光使得高城用手挡住才微微睁开些，身体刚一动，却发现自己整个人都被叶子辰紧紧的抱住。

    生活极有规律的叶子辰难得赖床了，前一晚真是放纵的折腾了半宿，以至于现在根本就起不来。而高城小心翼翼的移开了叶子辰的手臂，把自己枕的枕头塞到了叶子辰的怀里。

    套上睡衣，高城走到卧室的飘窗前，坐在柔软的垫子上。在家里的布置叶子辰都是按方便来的，飘窗摆着一张小木桌，上面放置着一壶已经冷的茶，和一本全英文的小说，拉过烟灰缸，点上烟，高城随意翻动着叶子辰的书。叶子辰有个好习惯，就是看书的时候，会随意在旁边做批注，高城阅读着叶子辰的批注，叶子辰曾在系统的逼迫下练得一手好字，光是看叶子辰的字就够高城赏心悦目了，独到的批注令高城有一种想看这本书的冲动。

    不知不觉一根烟尽，高城掐灭烟头，往床的方向看去，之前塞到叶子辰怀里的枕头已经被叶子辰丢弃，改抱着被子，因为没有拉第二层窗帘，所以阳光比较强烈，叶子辰整个人已经埋到被子里了。

    高城放下手中的书，走进浴室，冲去前一夜的痕迹。

    从浴室里传出的淋浴水声吵醒了叶子辰，从床上爬起来，高城早已不在了，叶子辰也不穿睡衣，拿起浴巾围在自己的下身，一把推开浴室的门。

    “醒了？”高城关上水，正好洗完，叶子辰遗憾的靠着门，一只手扶着另一边的门框，把门口堵住“真遗憾，我还说可以和你共浴呢，我特意换了一个大号的浴缸。”

    “又不是没一起洗过。”高城对叶子辰的提议很没情趣的回复道，拉开叶子辰挡住门的手，围上浴巾离开浴室。

    叶子辰从浴室探出身，鄙夷的看向高城“共浴不是公共洗浴的简称！”

    高城一个折返，站到叶子辰面前，叶子辰疑惑的看向他“你干什么？”

    “你说的，共浴。”高城故作正经的答道，眼神中的戏谑直勾勾的盯着叶子辰，很显然刚才不屑于共浴的高城只是戏弄叶子辰而已，甚至还成功的骗过了叶子辰。

    这下叶子辰自己挂不住面了，万一一会擦qiang走火倒霉的是自己，砰的一把关上门，把高城拒之门外“你自己去我的衣帽间找合适的衣服吧，最下层也有新的内裤。”

    前一秒还跳dou人共浴，下一秒就翻脸不认人，高城摸摸自己差点就撞到的鼻子，他家子辰怎么变脸的速度越来越快了，一定是死老A教坏他了！

    走进叶子辰的衣帽间，各式的服装整齐的挂着，叶子辰并没有特意为高城准备衣服，高城也只能穿叶子辰的。好在叶子辰的身高和高城差不多，只是偏瘦一些，叶子辰的衣服高城也是可以穿的。

    高城翻找着适合自己的衣服，大部分衣服其实叶子辰没有穿过，甚至有很多衣服还挂着标签。叶母最喜爱的事情不仅是给自己买衣服，也钟爱于给叶家这三个男人塞衣服。所以叶家的三位男士从来不会去担心没有衣服可穿，因为叶母已经为他们准备了穿不完的衣服。

    从叶子辰的衣帽间找衣服，对高城来说和进商场买衣服一样，高城感叹着叶子辰的败家程度，却不知道其实始作俑者是叶子辰的母亲大人。

    最后高城给自己挑了件修身的藏青色的格子衬衫，穿惯了军装，高城还是对这类比较版正的衣服感兴趣。走到衣帽间是尽头又拿了一条休闲的黑色简洁风的长裤。

    离开衣帽间后，高城对自己未来可不可以养的起叶子辰表示严重的怀疑。他也终于明白叶子辰穿便装的时候，从来没有重样的原因，有这么个小型“服装店”肯定不会重样。他头一次对叶家的经济程度有了新的认识，就像是曾经自己母亲说的，叶子辰家庭条件优渥，为人也是青年才俊，要是放在部队外面，肯定是抢手的高富帅，想到这里，高城不禁再一次抚上自己的伤疤。

    从留下脸上这道疤后，叶子辰从来都没有提过这件事，高城表面上对自己的疤不在意，其实心里还是对这很不愿提起的。叶子辰了解高城，所以每次要说到这里的时候，都会巧妙的避开。

    洗完澡的叶子辰一出门就看到了换好衣服的高城失神的摸着自己脸上的疤，他眼中闪过一丝心疼，然后迅速的伪装成什么都没看到一样，大大咧咧的往衣帽间走“城哥，一会我带你去看看房，我过两天就提前归队了。”

    “怎么还提前归队？死老A催你了？”高城原本还想着趁叶子辰放假，他也多请几天假和叶子辰多待会，结果叶子辰居然要提前归队。

    “没有，不是队里忙嘛。三多和成才也去军校学习了，新招上来的兵要好好训训，现在队里人手还是少。”叶子辰说着，挑了一身很随意的衣服拿了出来。

    “你的衣服怎么那么多没穿过的？”高城见叶子辰取下衣服的标签，不明白的问道。叶子辰套上圆领深灰色的T恤，手臂结实的肌肉露了出来，不似肌肉男的大块肌肉，叶子辰是精瘦型的，可以说他是典型的穿衣显瘦，脱衣有料的身材。

    穿上牛仔裤，挽起裤腿，提到这个叶子辰也颇为无奈“都是我妈往里面塞的，我几乎不会去逛商场给自己买衣服的，我这还不算多，你没看到我妈自己的衣帽间，用我哥的话我们这四个人的衣服，可以开四家服装店了。”

    挑了一副茶色的太阳镜，叶子辰拉开自己专门放置眼镜的抽屉“你要来一副吗？我妈妈可是从头到脚，都给我配齐了，平时我也没机会穿出来。”

    带上一条金属质感的项链，特意挑了一款运动式的手表，一身随性慵懒的装扮，令叶子辰有着一丝放荡不羁的坏坏的味道，要是叶子辰不说，没人会认为他是一名军人。

    与军装相比，眼前的叶子辰更像是叶子辰本人了，没有引起高城的反感，高城更喜欢真实的叶子辰“别说这衣服穿着是好看，足以招蜂引蝶了。”

    “成，咱去招风招蜂引蝶。”拉着高城的手，准备开始一天的约会。

    为了自己这一身的装扮，叶子辰特意开出了自己的超跑，叶子辰的手臂搭着车门“咋样？我这回头率够爆表了吗？不够咱就换敞篷。”

    “真不怕蜇了你。”高城拉开车门坐上副驾驶，叶子辰开的这辆车已经够拉风了，再去开敞篷，绝对会引来一群马蜂的！

    帝都的交通是不会因为你是谁，开的什么车而改变的，叶子辰为了以免自己被堵住，特意绕行，好在距离老宅其实并不远。叶子辰买的房子，其实是和叶子绪自己的新房一起买的。用叶子绪的话说虽然媳妇还没有，但是为了突然而至的爱情，有必要备上一套，所以就和叶子辰买了两套房。

    叶子辰一边开着车，一边介绍房子的情况“这里的房大多都不对外销售，我哥特意找了人买了两套，精装修，就是不知道你喜不喜欢，不喜欢的话，咱就重新改了，选这里主要是在帝都交通方便，有医院还有学校。”

    叶子辰将车子驶入刚刚开始外售的高档小区，因为是第一批住户，里面的车子并不多，有的也都是豪车，高城惊讶的看着四周的环境“你下了血本了吧。”

    “嗯，好在是不用装修了，要是装修，我怕我就要去要饭了。”叶子辰开着玩笑停下车，对于叶子辰下了血本的房子高城很满意“是个住的地方就行，环境也不错。你这血本下的，我都想让你哥帮我投资了。”

    “可以啊，反正他也是闲着。”远在公司刚刚开完会就要去谈生意的叶子绪打了一个喷嚏揉揉鼻子难道是最近累坏了？还是自家小弟正在想自己是不是太辛苦了，一定是这样！

    跟着叶子辰一起看了未来的家，高城更是连连称赞，要不是他们都是军人必须在部队，真想和叶子辰在这里生活，过老百姓的日子，当然也就是想想，让他离开部队，那还不如杀了他。

    叶子辰没陪高城一个屋子，一个屋子的转，自己窝在沙发里思考着总觉得差点什么，玩着手机的按键，看到自己什么装饰都没有的手意识到到底是差了什么。

    “够资本主义了。”高城从主卧走出来，精装修就是不一样，直接提包入住都可以。

    “还满意吧。”

    “我是养不起你了。”高城坐到叶子辰的身边，房子和地段好是好，可是其他费用他们的工资加到一起都养不起这套房啊。叶子辰对这方面没有概念，很无所谓“没事，我哥两套房都一起交了，咱们只管住就行，钥匙那好了啊，一人一把，现在什么都有了，就差一样了。”

    “什么？”高城拿过叶子辰的手，玩起他的手指随口问着。叶子辰神秘的贴在高城的耳边“秘密。”

    “你还有秘密。”高城瞧这叶子辰嘴角微微扬起的弧度，眼睛亮亮的，仿佛在期待着什么一般。

    反握住高城的大手，把他从沙发上拉起来“走，我带你去。”

    一路上高城也没有问是什么秘密，期待着叶子辰给他的惊喜。与高城不同，叶子辰还是有一点浪漫情怀的，当然如果没有堵车，叶子辰的心情会更好“我真想把队里的直升机开过来，然后招摇的低空飞行。”

    “下次你可以考虑空投。”高城也非常认可空中交通，他不断的叩击着车门，等的不耐烦了。

    终于到了叶子辰要去的地方，同样是在市内，下了车后，高城抻平身上的衣服“来这里逛街吗？”

    看着街道上双手相握的情侣们和三三两两相伴的女生，高城迟疑的看向叶子辰，要是在这里握手逛街的话，肯定会引起围观的，他们怎样都是同性恋人，这还不是大众的主流。

    “当然不。”凭着记忆寻找目的地，和高城并肩走到街道上，两个不同风格的男人足以吸引街道上的女生驻足，举手投足间的魅力引得有大胆的女生挡住两个人的去路。

    叶子辰的绅士也是分情况的，特别是高城在身边的时候，叶子辰没有一点委婉的就拒绝了前来的女生，然后向高城邀功“怎么样，我不为美色所动。”

    面对自己的人被窥视，高城只想说他的好心情彻底没有了，黑着一张脸，脸上的疤也带着点凶恶的味道，吓退了一些蠢蠢欲动的女生“什么怎么样，这不是你应该的吗。”

    “你吃醋了！”叶子辰肯定的说道，高城加快步速否定“没有。”

    “不用害羞，你吃醋，我高兴。”见高城吃醋，叶子辰心情大好，高城不断提高的速度，丝毫没有影响叶子辰。高城脚步一停，叶子辰也来了个急刹车，高城抱着胸，对叶子辰对视“老子没害羞！”

    用指尖戳着叶子辰的额头“把你瞎猜的思想，丢掉。”

    “嗯嗯。”叶子辰敷衍的应付，心里更加确信身边的傲娇吃醋了。

    “就是这里。”叶子辰停在一家珠宝店门前，握上高城的手把他拉了进去。原本小心翼翼偷瞄两人的女生彻底心凉了，为什么那么优质的两个男人握着手走进珠宝店！

    走进店里，高城明白了叶子辰什么意思。叶子辰是除了婚礼，什么都要准备了。

    像叶子辰这么大胆的拉着同性恋人买男士对戒的人是少数，大部分的人还是不敢公开自己的性向，更不要说买对戒了。叶子辰听陈一凡说过这里的男士对戒在帝都算多的，可是看到的时候还是有些失望。只占了一个柜台，还没有叶子辰中意的。

    “如果没有先生中意的，可以和设计师谈，为您量身定制。”导购小姐热情的为叶子辰推销着，叶子辰正要回话，高城突然拉了一把叶子辰，正当叶子辰还没有明白怎么回事，一个带着颤音的男声响起“都不许动！蹲下！”

    导购小姐第一次遇上这种情况，吓的尖叫出声，按理说帝都的治安还是非常不错的，敢在帝都抢劫，还是这种繁华地段，这人真是疯了。

    “不许叫！再叫我就开qiang了！”男子情绪非常激动，他恐吓着店里的人。叶子辰蹲在地上，观察着这名蒙面劫匪。很显然，他是第一次作案，连拿qiang的手都在颤抖。

    男子放下背包，拿qiang指着一名导购小姐，示意导购把柜台里的金首饰全放到包里面。被拿qiang逼着，导购哭着往背包里放，不敢违抗。

    叶子辰看了一眼高城，用只能两人听到的声音说“我过去。”

    高城拉住叶子辰摇摇头，环视整家店，连一个可以挡子弹的地方都没有，不能轻举妄动，高城想着如何靠近那人“我吸引他的注意力，你再过去。”

    “你们嘀咕什么呢！”男子注意到说话的叶子辰和高城，拿着qiang快步走了过来，揪起了看似好收拾一点的叶子辰“不许说话，听见了没有，把你身上值钱的东西掏出来！”

    离近了看，叶子辰没有被qiang指着的恐慌，反而平静的观察这人。叶子辰觉得他不像是一个能抢劫的人，更像是被形势所迫才会如此。叶子辰注意到男子手上握的qiang上着保险，而他的腰间还插着一把未上保险的qiang，叶子辰也不确定这个人到底会不会用qiang。

    叶子辰掏出自己的钱包放到柜台上，按着钱包“你就算拿到钱也花不出去，何必如此走上这样的极端呢？”

    男子狠狠的用qiang托打向叶子辰的脸，叶子辰微微侧身，尽量把力道降到最小“你管我花的出去，花不出去，快点掏！”

    叶子辰的身体抵着柜台，高城站起身来，男子看到高城脸上的伤疤，下意识的打了个寒颤“谁让你起来的，蹲下！”

    男子狠狠踢了一脚高城的膝盖，想让高城蹲下，可是高城仍站的笔直，没有受到任何影响，男子有些害怕“我让你蹲下，我开qiang了。”

    趁着劫匪吼高城的空隙，叶子辰拔出男子腰间的qiang，高城也心领神会的下了劫匪手上的qiang，电光火石之间，主动权握在了叶子辰和高城的手里，高城心疼的看了一眼叶子辰嘴角上的伤，用格斗技把男子摔在地上“做什么不好，非挑抢劫，自己还不是那块料。”

    见qiang在叶子辰和高城手里，虽然劫匪还在，不过导购小姐们莫名的安心许多。

    叶子辰取出两把qiang弹夹里的子弹，顺便分解了qiang械。男子突然抱头哭了起来，他似乎要崩溃了“求求你们放过我，再不还债，他们会弄死我的。”

    “大男人哭什么哭，什么债？”高城拽起了男人，叶子辰收起了子弹，向身后的导购小姐问道“请问报警了吗？”

    “已经报了。”见qiang支被分解后，导购小姐彻底放下心，崇拜的看向正在向抢匪问话的高城。不得不说这个凶巴巴的男人，刚刚把劫匪摔在地上的动作太帅了，比电影里逼真多了，连带着高城脸上的疤都意外的顺眼。

    男子哭诉着自己意外染上赌博，原本上升期的生意破产了，甚至还借了根本还不起的高利贷，老婆和孩子也早就走了，就剩他一个人，再不还债就要被借贷的人打死。本来想抢银行，但是觉得自己没能力，才过来抢珠宝店。叶子辰原本还想着是不是有什么内情，听到这里苦笑不得了。这是有内情，不过很龌龊。

    最后才到案发现场的警察带走了劫匪，叶子辰和高城也不得不中断所有的计划，去录笔录。

    军警不分家，警察也尽量用最快的速度录笔录，但还是耽误了半天的时间，终于录完笔录，警察对要离开的叶子辰和高城说道“请等等，有记者想采访你们。”

    “对不起，我的部队是属于秘密部队，我不能接受曝光，希望能把我的部分对媒体压下来。”叶子辰毫不犹豫的拒绝了，高城也不想太过于高调，也拒绝了。警察体谅了叶子辰和高城的难处，也没有多做挽留，帮助两人避开记者离开了。

    走出警局，天色已经完全黑了，高城小心的碰了碰叶子辰嘴角的淤青“还疼吗？”

    “没你摔那个人的时候疼。”叶子辰握上高城的手，往自己脸颊上蹭了蹭，抬头望着警局的大楼，感慨“第二次了。”  “什么第二次？”高城顺着叶子辰的视线看过去，什么都没有，叶子辰指着警局的楼“咱俩第二次在警局约会了，第一次咱俩刚认识，这次是抢劫，上次是打架。”

    “这都九年了。”高城揽着叶子辰的肩膀，想起自己和叶子辰第一次见面时候的误会，他们两个大打出手，过去的一切历历在目，时光流逝，他们也变换了多个模样，唯一不变的就是他在他的身边相伴。

    “你知道吗？我当时解决完那帮人都要跑路了，你最后杀出来，我都要抓狂了。”叶子辰回忆着当时的感觉，高城也仿佛置身于九年前那个寒冷的冬夜“我当时还想着哪帮小混混打架呢，你这个小混混身手还不错。”

    “那是必须的，我打架是专门学的，最后老师教导出来的，并且具有丰富的实战经验。”

    ……

    并肩而行，距离警局越来越远，嬉笑着讨论，一同回忆着曾经的模样，他们携手书写过过去，也相伴创造未来，他们的故事未完待续，直到生命的尽头。
------------

108 黑色八月

    翻过台历，新的一个月开始了，叶子辰并不喜欢这一年的八月，因为在２５岁的八月，他曾死过一次。

    “喂，发什么呆，想高城呢。”陈一凡见叶子辰一直盯着台历看，还以为有什么重要的日子，貌似除了八一建军节没有什么重大日子吧。

    叶子辰重重的把台历扣在桌面上，揉着头“没什么，开会去吧。”

    “你怎么了？开会是在晚上，咱们现在是要去准备资料。虽然这次任务很重要，你也不至于神经衰弱了吧。”陈一凡发现了叶子辰的异常，从叶子辰接手一中队以来，兢兢业业的辛苦工作，平时情绪内敛到变态的地步，而今天却对着一本台历失神，甚至情绪外露。

    “可能是最近太累吧。”叶子辰找了个借口，从抽屉里把早就收拾出来的资料递给陈一凡“我昨晚准备好了，晚上开会直接用就行。”

    抱着资料，陈一凡坐到叶子辰的办公桌上“子辰，我看你还是休息会吧，脸色真差，别任务还没开始，你自己就垮掉了。”

    “我知道了，你去把资料发给他们吧，我休息休息，晚上直接去大队那里开会。”陈一凡听叶子辰要休息了，马上走人不再打扰叶子辰，顺手把门也给叶子辰锁上。

    叶子辰没按照自己说的休息，而是坐在椅子中吞云吐雾起来，不知道是不是炎热的夏季导致的心情烦躁，还是其他原因，叶子辰就是不能把心情平静下来。

    陈一凡把资料交给袁朗后，忍不住说道“队长，我觉得这次任务能不能不让叶子辰负责，他接手一中队后就一直和工作狂似的忙，连高城的电话都不怎么打了，这样下去我怕他会垮掉的。特别是这次任务的危险性，您能不能再考虑考虑。”

    “他怎么了？”袁朗翻看着叶子辰准备出来的资料，他对叶子辰的工作都是看在眼里的，叶子辰可以算是最年轻的老Ａ中队长了，但有时候有些情况难免因为经验少而失误，陈一凡既然这么说，就说明叶子辰自己可能有些问题。

    “他精神状态不好，我担心他承担这次任务的卧底工作，这种状态会影响他，他会死的。”陈一凡不是危言耸听，这次任务的中心环节就是卧底，卧底出了差错，任务失败不说，卧底会死，并且死的很惨。老Ａ中也不是没有卧底任务失败的先例，那名牺牲的士兵甚至连遗体都没有，遗留下来的只有恐怖分子拍下来威胁的照片。这次任务面对的同样是一群暴徒。

    “我知道了。”袁朗没有再多问，点头表示自己知道了，陈一凡想再说些什么也放弃了，张张嘴，注意到袁朗已经收起叶子辰的那份文件，便作罢，他只能祈祷对于叶子辰的问题只是自己的多心而已。

    晚上，由袁朗召开的任务会议，所有有关人员准时到场。叶子辰和吴哲凑在一起讨论刚刚换的新电脑笔记本，袁朗最后一个到场。

    拿着叶子辰准备的资料，袁朗深深看了一眼叶子辰，看得叶子辰有些摸不着头脑，还以为自己准备的资料出了问题，开口说道“这份资料都看过了吧，叶子辰，你来说具体情况吧。”

    “是。”叶子辰关上灯，走到投影前，调出已经制作好的资料，指着上面的青年，这里的人都不知道，照片上的青年叶子辰熟悉的很，曾经叶子辰甚至还在国外和他一起玩过，而当叶子辰拿到资料后，才惊讶于这个人居然是恶名在外军火商的儿子。

    “钟天宇，父亲钟和志，是臭名昭著的走私军火商，被多国通缉，我国警方意外抓获了钟和志的第四个儿子钟天宇，他也是钟家唯一暂时还未在黑道上露面的人。经审问他交待他将接手钟家的一部分在亚洲方面生意，第一单生意就是与藏匿在我国的恐怖分子合作，将出售大量的军火，并组织恐怖活动，我们会和警方合作一同阻止这场恐怖活动。”叶子辰换了下一张页面，指着上面的几组照片“这个恐怖组织一直很隐秘，里面的成员都是死士，我们从来没有活着抓到任何一名成员，他们的头目更是没有一点信息，这次他将会和钟天宇接头。”

    从某种层面上来讲，钟天宇是这个钟家的炮灰，谈好了，钟家获利，谈不拢就会被灭口，他们的丧心病狂程度已经非人了，这一点叶子辰并没有指出来“其他内容都在各位手中的资料中。”

    “这次任务，我们要派出卧底人员。”袁朗看向叶子辰，最终还是没有改变原定计划“叶子辰扮作钟天宇，齐桓负责伪装成为钟天宇的保镖，和他们谈判的事宜我负责。”

    这样的人员选择也是有原因的，这不是普通的暴徒，以至于警方救助到军方这里，最符合钟天宇的人选只有叶子辰。不只年龄相似，叶子辰可以本色扮演钟天宇的顽劣形象，这是其他人所不能具备的。袁朗不是没有考虑过吴哲，但吴哲的气质和感觉上总有一种和钟天宇的气场不和的感觉。这样的决定没人否定，叶子辰低头翻弄着夹在自己资料里的信封，那是他每次出任务之前都会准备的，是自己的遗书。

    “为了表示对与钟家生意的重视，歹徒特意选择了在他们的基地进行谈判，这次机会如果错失，那下一次抓捕这群狡猾的歹徒就不知道是什么时候了。”陈一凡为任务的细则一一说明，尽力把所有情报都拿出来，以保证这次任务的成功。派出三个老A卧底，还都是领导层的，可见这次任务的重要程度，不容许出一丝一毫的差错。其中的袁朗更是已经负责指挥，几乎不参与任务了，这次出这个任务，也是为了可以尽量提升任务的成功率。

    会议进行了一个晚上，袁朗最后做了总结“明天警方的相关人员会来做进一步的交流，后天出发，记住这次的歹徒相当的残暴，曾多次组织恐怖活动，伤害平民，重要程度就不需要我再次强调了吧！”

    这次任务是高度机密，参加会议的几名军官离开后，仿佛只是开了一个例行的日常会议而已。

    “子辰，听说你最近精神状态不好。”袁朗叫住正要离开的叶子辰，叶子辰脚步一顿，回头见袁朗似乎想和自己单独说些什么，便重新关上会议室的门“听一凡说的吧，就是有些失眠，人老了啊。”

    “二十五岁嫌自己老，你让高营长听到会怎么想？”叶子辰坐到袁朗傍边的位置，袁朗拿过叶子辰的文件翻出里面夹着的那封信“又写了封新的？”

    “怎么会，还是原来那封，每次出任务之前都要拿出来，好在到现在都没用到。”叶子辰轻笑着，盯着袁朗手中的那封信，顿了一下，眼底的暗色被巧妙的借助昏暗的灯光掩饰“不过我这次打算写封新的。”

    叶子辰表现的平常无异，就算是袁朗也看不出来叶子辰心里在想些什么，这些年叶子辰越来越会隐藏自己了，大概只有高城一个能一眼就看穿叶子辰。

    “这次任务你有多少把握，别忘了我和齐桓的性命都握在你这老大的手里。”如果任务中叶子辰穿帮了，就算他们三个身手再好，也不一定能逃出狼窝。

    “为了这声老大，我也要把你们保下来不是，对了。”叶子辰坏笑着看向袁朗“队长，我要是奴役你们，任务结束您不会打击报复吧，这可是任务需要逼真化。”

    “下次选南瓜，没有一中队的份了。”占袁朗的便宜可是要费极大的心血的，叶子辰赶紧赔笑“队长，我只做任务范围内的事！您知道我看上了那名陆战队的中尉，怎么也给我个挖人的机会吧。”

    “我替你挖，放到二中队。我说你刚从人家陆战队挖了两个人，你黑上他们了。”袁朗正说着，突然意识到叶子辰无形中转移了话题，甚至连自己都差点没注意到“算了，你也回去吧，为后天做准备。”

    “是。”叶子辰离开后，会议室只剩下袁朗一人，独自坐在昏暗的房间，背后投影发出微弱的光，指尖香烟的烟雾徐徐上升，目光隐晦不明的半眯着。也许是受了陈一凡话的影响，也不知怎么袁朗总是有一种隔着一层雾看叶子辰一般。轻按着眉头，临时换人危险性更高，他也只信任叶子辰可以承担这个任务。

    与警方的会议大部分都是重复了前一天的内容，这次任务的主力是老A，唯三的卧底人员也都是老A的自己人。

    坐上去往接头地的飞机之前，叶子辰郑重的把新写好的遗书交给了陈一凡，踏上了他的航程。叶子辰不知道上一世此时死亡的自己将会有怎样的命运，望着窗户外的白云，叶子辰原本烦乱的心情骤然被一种莫名的力量抚平，该来的总该来的，他的人生没有尘埃落定的那一刻。

    “你好，钟天宇。”

    “你就是要伪装成我的卧底？”钟天宇打量着眼前和自己年龄相仿的青年“你是不是认识我？”

    “没有。”叶子辰坐到他这两天要接触的钟天宇的面前，双手交握放在桌子上。对于叶子辰来说，钟天宇是他上一世临死之前见过的人，在那场赌车游戏中，是眼前的人用车撞向了他，使得被张新飞作过手脚的车子彻底失控，间接杀死了自己，面对他，叶子辰出奇的平静，唇角微微上扬“我并不认识你。”
------------

109 树大招风

    “你不像个军人，倒像我们这个圈子里的人。”钟天宇的话叶子辰没有否认，反而附和“所以我现在就是钟天宇。”

    “你成为不了我，你们就算从我口中知道这场交易又怎样，其他的你们都无法得知，我和你们合作，我要钱，你们要人。”钟天宇对于自己在警局这件事很不在意，他没有案底，最多算个□□“你们这样扣押我，我会考虑让你和我的律师谈，你们没有其他证据，就算我爸被通缉，也不是我。”

    叶子辰把桌子上自己拿来的笔记本打开，插上U盘，开始操作“我想你如此有恃无恐，是因为你的电脑里程序吧，一旦密码输入错误超过3次，你的笔记本里的证据会自动销毁。你的笔记本里已经错误输入两次，你知道他们都不敢轻举妄动了，可是我偏偏不。”

    叶子辰把笔记本的屏幕转向了钟天宇“你看这上面的人是不是可以判几年？算他什么罪呢？啊，我法律学的不太好，和恐怖分子勾结，□□，甚至谋杀，这些怎么算？”

    叶子辰的语速很慢，一字一句的清晰听在钟天宇的耳中，击碎了钟天宇一直以来的自信，叶子辰注意到表面上平静的钟天宇，眼底的情绪已经慌乱了，合上笔记本“我法律学的不好，可是电脑的水平还说的过去，你的这个设定，真是费了我很大的力气。”

    “你怎么做到的？这个设定顶级的黑客，都不能破。”钟天宇不相信眼前的人的破解了他用了好几年才编出的程序，叶子辰薄唇轻启，神秘的小声道“秘密。”

    上一世，叶子辰也曾接触过电脑黑客方面的东西，而他的入门人就是钟天宇，钟天宇别的不行，可是关于黑客方面的操作，就算是现在的叶子辰也不会小视。而如此轻易破解，也是因为上一世钟天宇向他炫耀而了解的，不然真像钟天宇所说的，自己还真的破解不了。当然这些真的只能算是秘密了。

    “里面没有我和他们的接触，我可以告你诽谤，这些东西是你们伪造的。”钟天宇紧咬牙关，就算已经是最后关头了，他也不像就此放弃。

    “所以他们不认识钟天宇，而我现在就是钟天宇，这些就足够了，更有力证据可以慢慢收集，反正你现在是跑不了了。”叶子辰的话促使钟天宇没有抵抗的心情，伸手“有烟吗？”

    把自己的烟盒递给钟天宇钟天宇抽出一根后，要还给叶子辰，叶子辰摆摆手“不用了，我刚打算戒烟。”

    “那你可不是钟天宇了，我钟少吃喝嫖赌抽都沾。”钟天宇把烟盒甩在了桌子上，扯开了自己的领带，双腿搭在桌子上，不再保持之前的矜持与谨慎。叶子辰没有因为钟天宇的话而选择抽烟“我很好奇，这种交易的事按理说应该找个隐蔽的地方，你们怎么会选择帝都治安这么严密的地方？难道最危险的地方就是最安全的？”

    攻破了钟天宇的反抗，叶子辰才开始发问，钟天宇吐着烟圈，沉默着。叶子辰也不催他，钟天宇开腔只是时间问题而已。

    钟天宇抽到第三根烟的时候，终于出声了，他眼中的阴郁夹着一道疯狂“我要和你们合作，这次我不要钱，我要钟家家破人亡！”

    叶子辰一愣，没有反应过来钟天宇的话，接下来的声音更是让叶子辰震惊。

    【叶子辰，是不是听到我的声音很惊讶，原本我想如果可以，你一辈子都不会知道这些。有些东西本该随着张新飞的死亡，彻底沉寂。但是既然你遇上了他，看起来命运还是那么爱开玩笑，这是我设计的一道隐藏信息，只有你接触到钟天宇的阴谋时候才会开启，这算是我留给你最后的信息吧。】

    叶子辰身体一颤，不可置信的听着脑中回荡的声音，这是系统的声音！

    【钟天宇，相信你已经了解他的背景了吧。上一世，你的死亡是钟天宇和张新飞联合设计的，他想要借张新飞获得叶家的影响力支持，以抬高他的身价，他这个私生子要报复钟家，所以答应了张新飞设计陷害你的条件，事与愿违，你死了，张新飞落魄逃亡，他的计划也流产了，最后自杀死亡。其他信息我自动传入你的脑中了，以后你就不会再听到我的声音了受到惊吓了，自己多保重吧。】

    接收着系统的信息，叶子辰摘下自己头上的军帽，揭开衣领的风纪扣，拿过桌子上的烟，钟天宇见叶子辰如此，下巴微抬“怎么不戒烟了？”

    “等我不是钟天宇的时候再戒。”指尖夹着烟，接受系统留给他最后的信息，叶子辰多少明白眼前这个人的悲哀了“你是钟家人，居然让自己的家破人亡，和我这个我外人合作，怎么都要让我明白为什么吧。”

    “你是私生子吗？”钟天宇的突然发问，叶子辰摇摇头，他是叶家正牌的二儿子，怎么可能是私生子。

    钟天宇嘲讽的笑，更多的是嘲讽自己与他身后的家庭“那你可幸福多了。”

    “我今年25，见过我爸的次数都超不过25次。”钟天宇的眼神慢慢放空开始陷入回忆，钟天宇也不明白他为什么会相信眼前这个人可以和他完成合作，但叶子辰就是有一种特殊的力量驱使着钟天宇认为他可信。

    “我是13岁的时候才知道我有个超级有钱的老爸，在那之前我在美国的贫民区只能以偷盗和我妈妈卖yin那点钱得以生存。当我第一次见到钟和志，我非常崇拜他，不是因为他有钱，只是儿子对于父亲的那种崇拜。后来的一切简直就像是上天的恩赐，我住进了豪华的大房子，他们的一间厕所都要比我曾经住的整间屋子都要大。”钟天宇说到此，眼底的暴戾惊到了叶子辰，叶子辰没有打断他，静静的听着他的讲述。

    “我以为我飞黄腾达了，却没有想到这些都是用我那个ji女母亲的死换来的。”钟天宇脱下了自己的西装外套丢到地上，解开了两颗衬衫的扣子，直勾勾的盯着叶子辰波澜不惊的双眸“我亲眼看到她死的。”

    “我对你的遭遇表示同情。”叶子辰淡淡的口气算是回应了钟天宇，钟天宇没有在叶子辰脸上看出任何情绪，有些失望，继续讲“她手上有一份她以为可以保命，为我和她换来荣华富贵的文件。你是不知道钟和志看到那份文件惊恐的神情，原来这个世界还有他害怕的。钟和志是什么人，军火商，他很少杀人，因为他的手下会代他做，杀她比踩死蚂蚁还容易。在黑道上，杀人比保护一个人容易很多。财富换来了，她死了，我躲在门后面亲眼看到钟和志枪杀了她，销毁了那份文件。”

    “你没死。”叶子辰抬手看了一眼表，缓缓说道。钟天宇变了个姿势“是啊，我没死，我悄悄的关上了门，回到自己的房间，和什么都没发生过一样继续做钟家的四儿子。那个时候的我就明白没有权势，反抗也只会死。12年了，好不容易我熬到现在，却被你们给抓了。”

    “被我们抓了，就不用你去谋划搏命了，我们就要替你做这些工作，算起来你赚了。”钟天宇被叶子辰的话逗笑了，笑过之后开始回答叶子辰最开始提出的问题“我的工作不用向钟和志报告，交易成了，他赚了，败了，我被杀，一个私生子而已，钟和志可舍不得他宝贝儿子做这种冒险的事，我就是个炮灰，我明白。谁甘心做炮灰，他设计我，我再不反抗就被他弄死了。当然现在的我，筹码还不够。你知道帝都的叶家吗？”

    被问这个问题，叶子辰没有做出任何表示“叶家怎么了？”

    “木秀于林，风必摧之。他家的影响力连在黑道的钟家都给三分薄面，白道上的生意人做到这种程度就成为了我的首选。”叶子辰不喜不怒，指尖在桌面上有一下，没一下的轻划着“你的胃口不小，就不怕撑死。”

    “赌就赌大的，我什么都没有，只有这一条命，那些亡命徒更是如此，他们出不起购买军火的钱。我们本想从他家二儿子下手，可是这个叶子辰查出来的资料，都是被军方严密控制的，才选择了叶子绪。我们也不会杀人，我只想借叶家的手，毁了钟家，亡命徒们只要费点力，绑架了叶子绪，拿到叶家交的赎金就可以大肆采购军火，我们各取所需，胃口也不是很大。”无论是上一世，还是现在钟天宇都盯上了叶家，叶子辰苦笑，他或许应该提醒他哥哥不要那么卖力工作，自家的钱都被外人盯上了。

    “和那些亡命徒一起共事，你是在和魔鬼做生意。”

    “我早就把我的灵魂出卖给恶魔了，还怕什么魔鬼。”钟天宇不屑的嗤笑一声“我说了这么多，诚意也算拿出来了，你们的诚意呢。”

    叶子辰没有回答他的问题，对着角上的监视器挥挥手“队长，咱们的诚意呢？”

    “啧啧，看来不只你一个人。”钟天宇料到不会就一个人和他谈，也不在意所有的话被其他人听到。

    不到半分钟，房间的门被推开，袁朗独自走了进来，坐到叶子辰身边的位置，没有和钟天宇说话，反而问向叶子辰“你怎么看？”

    “都关乎到我哥的性命问题了，怎么都要和他合作了，也可以顺便端了钟家的军火走私集团。”

    “你哥？”钟天宇诧异的盯着叶子辰，不会是他想的那样吧“你是谁？”

    “叶子辰，帝都叶家二子，叶子绪的弟弟。”
------------

110 合作的条件

    修长的手指在脖间工作，一条黑灰白三色相间的领带被叶子辰系好，白净的衬衣没有一点花纹，套上手工西装，叶子辰很少如此打扮，他更偏爱宽松的衣服，而不是西装革履。

    “这是钟天宇的手机，专门用来和对方联系的。”叶子辰瞥了一眼，接过，随手塞进西裤的兜里“队长，今天几号了？”

    “8月7号，今天和他们接头，你没有问题吧。”袁朗再次向叶子辰做行动前的确认。叶子辰从桌上拿起机械腕表带在手腕上“到了给高城找的代孕妈妈的预产期了，如果行动早点完成的话，我还能见证他孩子的出生。”

    “也在帝都？”袁朗可以清晰的在叶子辰脸上看到喜悦之情，这也是叶子辰平时唯一情绪外露的时候，说到高城，叶子辰自己就会不由自主的带着一丝幸福感。

    “嗯。”

    “任务结束，我给你放假，算是产假。”袁朗递给叶子辰一副平光的黑色金属框眼镜“看你这么打扮，也想个做父母的人了。”

    “说的怎么和我有孩子似得，怪怪的。”整理这衣领，推推鼻梁上的眼镜“穿惯了军装，突然换成这幅样子，还真是有点不适应。”

    “凑合着吧，怎么都要装装样子。”袁朗上上下下打量了一遍叶子辰，见没有大问题了“走吧。”

    坐上车，齐桓负责开车，袁朗坐在副驾驶的位置，叶子辰用手机短信联系完对方后，托腮出神的看向车窗外车水马龙的街道。

    从钟天宇口中得知，这伙亡命徒根本无法支付他们想要购买军火的费用，才把注意打到自己家。摘下眼镜，在手中把玩，他必须要把这个火引导钟家，让他们狗咬狗，最重要的是抓获这伙人那个神秘的头目。

    “后面有人跟车。”齐桓从后视镜注意到有人跟踪他们，叶子辰拿出手机，正好有一条短信发来“接咱们的人，前面有个地下停车场，换坐他们的车。”

    钟天宇和这伙亡命徒都很谨慎，所以一直通过网络联系，并没有真的见过面。回头透过后窗望了一眼，一辆黑色商务车紧随着自己的车，这些人看起来也不太信任钟天宇。

    找到指定的停车位，叶子辰在车内观察着“这里没有监视器。”

    “下车。”袁朗果断的开车门下车，叶子辰稳坐着，从现在开始他们就要扮演别人了。

    “您是四少吧。”从商务车下来的人，皮笑肉不笑的向叶子辰问道。

    叶子辰瞥了眼眼前的人，手插在裤袋中，走向商务车，算是默认了“走。”

    叶子辰紧抿着唇，这里看起来不只没有监视器那么简单，这里至少有三辆车是他们的人。叶子辰知道齐桓和袁朗也都注意到了，就当什么都不知道，坐上商务车。

    对于叶子辰冷淡的态度来人一点也不在意，早就在网络上交流的时候，这位钟天宇少爷脾气就大的很。他们想搭上钟家这条船的边，所以对钟天宇还算恭敬。

    商务车的车窗都被帘子遮住了，在司机后面也有帘子，使得叶子辰他们根本就不知道车子驶向什么地方。叶子辰悠哉的闭目养神，耳朵却努力的听着外面的环境。叶子辰确认他们已经驶离了市区了。

    车子最终在帝都郊区的别墅区中停下，叶子辰拉开帘子，先看了看外面的环境，才下车。

    跟着接领人往里面走，守卫的人偷偷的打量叶子辰等人，叶子辰也在审视这些人和这栋在别墅区不起眼的别墅。这里的守卫外松内紧，到处都是监视器。

    “四少，您终于来了。”一个带着金边金属眼镜的男人快步迎向叶子辰，他的普通话说的有些蹩脚，听起来还夹着粤语的音“我是您这一段时间为您服务的人，您可以叫我阿光。”

    握上阿光的手，坐到沙发上“货的样品你们都看过了吧。”

    “钟家的货是道上有名的好，我们老大很满意。对于您提出来帮助我们的计划，我们还有些疑问。叶家的影响力，您也是知道的在国内他们家的地位虽然比不上隐士世家的商贾大鳄们，但是他们在国外的势力，这风险确实大了些，我们不能保证一定会成功，如果出了事，您……”阿光探究的看向叶子辰，想摸摸叶子辰的底线，叶子辰指尖戳着自己的太阳穴“你们没钱，还想要大量的货，我给你们算是出了主意，还要我做保证吗？你是怕我拿你们顶雷吗。都说你们是亡命徒，居然怕这怕那的。”

    叶子辰摘下带着不太舒服的平光镜，低头揉着眼角，不着痕迹的注意阿光的表情，语气放缓到适宜谈判的速度“你们知道我来这里是为什么，我不是我家做主的人，要是我可以做主，也不会用这么冒险的方法。话说回来，还是有周转的余地了，就看你们是想短期合作还是长期合作。”

    突然提出一个短期合作和长期合作，阿光的眼角一亮“这个怎么说？”

    “短期合作当然是干了这一票，钟家拿钱，你们拿货。长期合作的话，我出货，你们拿。”派出来谈判的也都是人精，一下就注意到叶子辰钟家和我这两个字中还有内情，他刚想继续问下去，叶子辰慵懒的伸了一个懒腰“下面的话就不是你这个级别的人该听了，找你们的头出来和我谈。关于其他合作内容，你找他谈。”

    叶子辰把杂七杂八的事丢给了袁朗，起身要离开，却被这里的人拦住了，叶子辰微怒“进了这门，我不能出去了？”

    “四少您见谅，这里您可以随意走动，但是为了您的安全，请您在这里住下，您想要任何服务我们都可以为您提供。”阿光解释着叶子辰被这样对待的原因，叶子辰双手抱胸“那你们在这个给我建个夜店！”

    “钟少。”面对蛮不讲理的叶子辰，阿光很为难，他不能违抗上面的命令，又不敢得罪眼前着人“如果出了意外，我们不好和上面交待，您也不好和钟老交待不是吗。”

    僵持的站在原地，叶子辰先败落，带着齐桓往楼上走“我要睡觉。”

    “我家四少就这个脾气，您见谅，关于货的问题都可以和我谈。”袁朗把手中的U盘递给阿光“上一次没有给全你们，这是全部的。”

    阿光还想着叶子辰没有说完的话，想从袁朗这里套餐出来，好和上面交待，然后进行下一步“可以和钟家合作是我们的荣幸。”

    “我是四少的人。”袁朗谈谈的提了一句，马上鲜明的把叶子辰扮演的钟天宇和钟家分开来说，阿光赶紧赔笑“四少,年轻有为，这么早就出来工作。”

    “想接手家族里的生意，钟家这么大摊，肯定要辛苦点。”袁朗为罩着薄雾的玻璃去除了一层水汽，阿光脑子飞快的整理了一遍消息，这个钟天宇竟然想接手钟家，看起来放弃叶家，是因为他的野心更大。

    楼下袁朗和阿光虚伪的交谈着，叶子辰一进屋，口袋里的反窃听器震动了一下，叶子辰和什么都不知道一般，自顾自的脱下自己的西装外套，解开衬衫的袖扣“这群混蛋，把我关在这里了，靠。”

    “四少，您不打算和他们合作绑叶子绪了？”齐桓为叶子辰倒了一杯水，放到叶子辰的手边。叶子辰把扯下来是领带丢到地上“绑叶子绪，我还要担风险，与其都有风险，还不如选个风险更大，获利更高的。和这帮人合作也不错，要是真能接手钟家，给他们个低价，我也算赚了，那个老东西也该退休了，我那三个哥哥一个比一个败家，照这样发展下去，我必须要给自己谋一条出路了，而不是跑到这里做炮灰。”

    “借叶家的势力，咱们成功的几率不是更大一些吗？”齐桓配合着把早就编好的话说出来，疑惑的神色令叶子辰暗自称赞齐桓的演技也非常不错。

    “但是也得罪了他们了，万一这帮人透风出去是咱们和他们一起背后捅了叶家一刀，把咱们也拉下水，叶家肯定出手阻拦咱们的生意，还不如现在多赔点，以后再赚回来。”

    一个和叶子辰同样打扮的男人，抽着雪茄，看着电脑屏幕里的人，摸着下巴的狰狞的刀疤，若有所思。他身边的男人却叫嚣起来“老大，这个钟天宇是想拿咱们当枪使，自己做钟家的当家人！”

    “我知道。”刀疤男雪茄的烟灰落在沙发上，他翘起二郎腿，把雪茄叼着嘴上“他一开始想绑架叶子绪，也是拿咱们当枪使，这个的关系错综复杂，但总的说这个提议比上一个好，至少懂得和咱们共担风险了。不过，他就算拿下钟家，也震不住钟家那点元老，他是要把咱们当保镖护着他顺利□□。”

    “那您要见他吗？”刀疤男身后高个男子有些担心的看向刀疤男。刀疤男一直在组织幕后工作，除了特别重要多人，他很少从组织出来，这个钟天宇到底值不值得他们的头出面，他也不确定。

    “只要他肯拿命赌在这一局上，什么都好说。”刀疤男把一直玩在手中的刀子甩了出去，刀子深深的扎在墙上“他赌的越大，咱们就越好合作。只有亡命徒才最适合和咱们合作。我给他机会，就是不知道他敢不敢接了！”
------------

111 赌命

    等了两天，叶子辰都没有见到过这个组织背后的头目，虽然其他合作项目都谈的不错，可是重头戏迟迟不肯出来，令叶子辰不耐烦，不，准确说是钟天宇不耐烦了。

    “如果你们的老大再不出来，我就要走了，你们这是软禁！”叶子辰掷地有声的控诉着自己的不满，齐桓配合的揪着阿光的衣领，袁朗抱着胸在一旁冷眼看着。

    “对不起，请您再等等，我已经上报了，马上就会得到回复。”阿光怎么也摆脱不了齐桓的控制，叶子辰怒极反笑“哈，马上，你说了几个马上了，事不过三。”

    叶子辰漫步坐在沙发上，点上烟，扬着下巴“我可是带着十分的诚意和你们合作，你们就给这些马上？”

    “十分诚意？”一个沙哑的男声响起，带着丝疑惑之意，所有人都看向门口的方向。叶子辰叼着烟，放肆的打量着眼前的男人，男人也任由叶子辰看得够。

    来人光从气场上看就不容易被人忽视，特别是他身上的血腥味是无论如何都掩盖不了的，叶子辰远远的就味到了他身上的人渣味。下巴上一道伤疤狰狞的盘踞着，叶子辰确信这就是这个组织传说中的头目。

    “怎么不相信我的诚意？”叶子辰气势上一点都不输给眼前的男人，反问的结尾语调微微上扬，似乎对眼前的人才出现很不满。

    男人径直的走向齐桓和阿光的方向，清脆的巴掌声回响在客厅中，这一巴掌直接把阿光打得嘴角流血。刀疤男觉得还不够，又狠狠的踹了一脚阿光，这一系列的动作，惊到了一直近距离观看的齐桓。这个人太狠了，自己的手下都可以实打实的打，刚才那一脚狠到直接把阿光的骨头打骨折了。

    “四少，这是我的诚意，您觉得够了吗？”刀疤男拍拍手，似乎叶子辰觉得不够，这个阿光就还会被打。

    “要是我就一qiang打死他，这样苦肉计才更逼真。”叶子辰随口一说，没有想到的是刀疤男拔出腰间的qiang，电光火石之间打死了阿光。

    烟灰因为手的主人的颤抖而掉落，叶子辰没有想到自己轻描淡写的一句话就杀死了一个人，即使他不是什么好人，也够让叶子辰心里不痛快了。

    “这回逼真了吧。”刀疤男把自己的qiang放在桌子上，也不知道是不是故意的，qiang口恰好对着叶子辰的方向。

    “钟天宇，很高兴能和你合作。”叶子辰伸出手，刀疤男配合的和叶子辰握了一下“我就是你一直想见的人，你叫我刀疤就好。”

    叶子辰眼角的余光瞄着阿光的尸体被拖走，地上的血迹也很快就被抹去，仿佛这间屋子内什么都没有发生过一样。

    “我想我的目的，你都了解了吧。”叶子辰看向刀疤，刀疤点头“我不想因为你，得罪钟家。更不想因为钱财得罪叶家，我们只想要足够的军火，多到可以引发一场边境战争，甚至全世界的战争。”

    说到引发战争的时候，叶子辰透过男人浑浊是双目清晰的看到了他的野心与疯狂，这个男人简直就是极端分子。

    “我可以给你们想要的，但是你必须也要保证我想要的东西可以保住，而不是被一群要进棺材的老头瓜分了。”就像刀疤能猜到叶子辰的想法一样，叶子辰也清楚眼前这个男人想要什么，大家都是各取所需，利益最大化。

    “我们不动手，四少有人帮你解决问题吗？”听到叶子辰保证不让自己得罪钟家，而自己动手，刀疤质疑着叶子辰的能力。

    “这不是你要担心的，我自有门路。”叶子辰所谓的门路，其实就是老A的另一队人员，通过钟天宇提供的信息去抓捕“在来之前，我刚刚布好局，只等最后的事宜，不知道你可以不可以给我这个机会。”

    “我这个人最大的优点就是好说话，只要你能达到两个标准，机会我给你。”刀疤爽快的答应，而眼中的情绪似乎在酝酿着什么阴谋。

    “哪两个？”

    “一，钟家的直系继承人就剩你一个，这样我也好扶你上位，堵住老家伙们的嘴。二，你必须是个亡命徒。”叶子辰示意袁朗把自己的手机递过来。

    拿过手机，叶子辰找到号码，手指按在通话键“第一个，只要我这通电话打过去，就可以实现。至于第二个，你要我怎么证明？”

    对于叶子辰早就布好局，刀疤也惊讶叶子辰会有自己的势力。见可以少用自己的人了，刀疤就没有问下去，这也算是行业秘密了，只要不损害自己的利益就可以。暗暗打量叶子辰，这个男人为了权势甚至可以和外人联合杀死自己的亲人，这样的人最难控制也最好控制，只要他需要自己，自己就能控制他。

    刀疤拿起之前他放在桌面上的转轮手qiang，叶子辰注意到刀疤的动作，眼神一冷，看起来今天这关不好过了。

    “我保你能坐稳钟家当家人的位置，只要你肯和我玩上一局。”刀疤一边说着，一边取出了子弹，一把六颗子弹填充的转轮手qiang，刀疤填充了两颗子弹，给叶子辰看了看“玩吗？一人两qiang。”

    袁朗和齐桓都看向叶子辰，空气在空间中凝结，叶子辰的喉结动了动，从刀疤手中接过手qiang，摸着金属的qiang身“怎么玩？”

    “过来。”刀疤往身后招了手，一个男人坐到叶子辰的对面。刀疤给叶子辰解说“两颗子弹，你和他选qiang数，一人打两发，幸运的话你们都活着，不幸的话，你们其中死一个或者都倒在这里。不用担心，勇者的游戏，死了我会厚葬你们。”

    “怎么样？四少，要来吗？你可以先选两qiang。不选，那是门，这场交易结束，今天发生的事都是做梦。”刀疤似笑非笑的注视着叶子辰面无表情的脸，鼻梁上的平光镜折射出复杂的光“第二qiang、第六qiang。”

    “四少。”袁朗突然出声叫道叶子辰，叶子辰低着头，也不去看他，淡淡的说道“我选完了。”

    “第三qiang，第五qiang。”坐在叶子辰对面赌命的男人似乎已经不是第一次玩这个游戏了，没有任何犹豫。

    叶子辰把qiang放回桌面上，刀疤笑着拿起qiang，对着他对面的沙发开了一qiang，qiang声回响在整个别墅中，沙发上留下一个弹孔。

    “啧啧，这第一qiang就有料啊。”刀疤把qiang递向叶子辰“四少，你的第二qiang。”

    叶子辰还没接过qiang，齐桓就一步上前把手横在叶子辰的面前“四少，我来吧。”

    “滚，qiang会开。”叶子辰一把夺过qiang，用眼神示意齐桓后退，这场赌命游戏就是为了获取刀疤的信任，在这里后退了，就都功亏一篑了。刀疤表面上说不玩可以放他们走，但是谁知道他心里算计着什么，这个人很难缠！

    把qiang口对向自己的太阳穴，叶子辰觉得手上的qiang身格外的烫手，灼伤了掌心的肌肤，指尖扣在扳机上，嘴角微微勾起，指尖一勾，转轮转动，没有子弹！

    把qiang放回桌面上，推给对面的人，还有四qiang，其中有一发有子弹。叶子辰的手指扣着沙发的皮面，西装内的衬衫已经被汗水侵湿，贴在身上很难受。

    齐桓和袁朗的心已经提到了嗓子眼，插在口袋中的手紧握，强大的忍耐力才使得他们没有阻止叶子辰玩命的行为。

    “四少，趁着这段时间，你可以给你的朋友打电话，完成第一项要求。”刀疤对叶子辰步步紧逼，叶子辰重新按动手机，在刀疤的注视下把电话拨了出去。

    叶子辰特意用流利的英语与陈一凡交流着，叶子辰对面的男人已经开到了第五qiang，叶子辰的语速不由自主的加快，子弹还没有出来，第五qiang或者第六qiang必有一发子弹射出。今天不是自己死就是对面的男人死。

    屋子里的人大部分的视线都看向叶子辰对面的男人，只有刀疤笑眯眯的盯着打电话的叶子辰，丝毫不在意一会到底是谁被打死。

    齐桓摸上腰间的qiang，袁朗瞥了眼没有反对，如果第五qiang是空弹的话，他们无论如何都不能眼睁睁的看着自己的战友被qiang杀。

    “嘭。”血水混着浊白的液体流出，男人瞬间就被剥夺了性命，叶子辰一直看着男人倒下的动作，如电影特效的慢动作一样，令人记忆深刻，每一帧的画面都刺着叶子辰的眼睛。

    映着灯光的双眸看不清眼底的情绪，叶子辰轻轻的把手机放到桌面上，起身走到已经倒下的男人身边，抽出手帕，用手帕裹着捡起地上沾了血的转轮手qiang，qiang口对向了刀疤“我合格了吗？”

    刀疤把自己的胸口抵在qiang口上，握着qiang管“当然，只有四少才能坐上钟家当家人的位置。”

    “这qiang不错，我留个纪念，你不介意吧。”

    “当然，这是胜利者应得的。”叶子辰把转轮手qiang递给齐桓，丢掉染了血的手帕，恰好手帕落在男人死不瞑目的脸上“那我们就谈谈合作事宜。”

    袁朗把早就准备好的笔记本打开，替叶子辰和刀疤商谈。叶子辰微垂着头，抽着烟，劫后余生也并无喜悦之情，刀疤的暴戾的视线就像是一双有力的手扼住了叶子辰的喉管，这一切仿佛都在计划之内，但又有一种超出控制的感觉。

    吴哲取下耳机，叶子辰身上带着窃听的装置，他没有看到之前赌命的画面，可是光是听这些人的对话也足以让吴哲发慌。把汗津津的手掌往自己的作训服上蹭了蹭，电话拨给了陈一凡。

    “子辰没事吧，他挂电话之前似乎有人在开qiang。”之前陈一凡通过和叶子辰的电话听到了对方的声音，但是碍于叶子辰在敌方那里，也没敢多问。

    “他没事，你放心吧，可以行动了。”老A这次行动分了三组人，一组是也叶子辰为首的卧底，一组是吴哲这里的监听，最后就是陈一凡的战斗组。

    “我知道了。”确认叶子辰那里没事后，陈一凡就专注于自己的任务，好不容易通过钟天宇摸到了钟家的核心成员这里，他们没理由放过。特别是他们这里不成功，叶子辰他们的行动也会不便。

    豪华的别墅内，两方的人都据理力争的为自己多谋利益。客厅中伴随着说话声，血腥的味道挥之不去，即使空气中有着空气清新剂也掩盖不了。

    袁朗巧妙的伪装像极了一名精明的谈判商人与刀疤的手下争论着。刀疤品着红酒，视线时不时的扫过漫不经心玩打火机的叶子辰。叶子辰知道刀疤的窥视，没有吱声，静静的听着谈判内容，他清楚之前那场赌博只是搏命的开始，危险的才刚刚拉开序幕。
------------

112 一个人的任务

    “收工了。”陈一凡的电话打给了还在敌人地盘的叶子辰。

    叶子辰半抱着一名穿着暴露的女人，眉间淡淡的厌恶被掩饰住，接到陈一凡的电话后，毫不留情的推开靠在自己身上的女人，把钱插在女人的ru沟中“你可以走了。”

    “往帝都这里运一小批，其他的送到他们的基地，交易地址他们会给你。”叶子辰接过刀疤递过来的雪茄，袁朗上前为叶子辰点上火。

    刀疤摸着自己下巴的伤疤，也赶走了自己身边的女人，昏暗的灯光下，刀疤没有一丝yin乱之意，反而比叶子辰还要清醒。

    挂断电话后，刀疤探究的盯着叶子辰，他想知道到底是什么势力在帮助叶子辰，道上敢杀钟家全家的人，要不是势力强硬到钟家都不可撼动，要不就是实实在在的一伙亡命徒。

    “四少好手段。”刀疤换了个位置，坐到叶子辰的身边，搭着叶子辰的肩膀，刀疤身上浓重的酒气叶子辰都能感觉到一股醉意“我的条件，你达到了，我也会履行我的义务，你借的人我会尽快派过去，下面就等四少你的货了。”

    叶子辰把手伸向袁朗，袁朗迅速掏出一个手机递给叶子辰，叶子辰放到桌子上“我的货。”

    刀疤满意的收起可以联系货的手机，起了兴致，端起两杯酒，其中一杯塞给了叶子辰“祝我们合作成功。”

    叶子辰仰面把酒灌进嘴里，眼睛却盯着刀疤跳动的喉结，一抹阴恨闪过叶子辰的眼底，又被叶子辰掩饰住，谁都没有发现叶子辰刚刚那一瞬的杀意。

    武装到牙齿的老A们打扫着战斗的痕迹，陈一凡给钟天宇解开了手铐“喂，遗体都搬出去了，你要去做个告别吗？”

    钟天宇活动自己被释放的手腕，环视着这栋自己一直都痛恨的别墅，眼底的仇恨淡去，反而多了一丝生无可恋，他觉得自己累了，算计隐忍了这么多年，到现在已经要被累得喘不过气。

    “我出去会鞭尸。”钟天宇残忍的笑容笑得陈一凡心里直发毛“那算了，虽然是罪犯，被人举报我们虐杀就不好了。”

    “猎犬，都收拾好了。”陈一凡示意来报告的人看好钟天宇，召集了所有战斗组的成员“我们会和那伙恐怖分子交易，并在交易中干掉他们，不允许有一点的失误，所有发生的事必须要严格保密，以保证咱们战友的人身安全，咱们不是老A，只是雇佣兵。”

    陈一凡发完话后，重新布置好人员，自己坐在沙发里和钟天宇一起抽闷烟。

    “叶子辰他们对你很重要。”钟天宇开口出声问了一句。陈一凡微垂着眼睑，在眼下形成了一片阴影，遮住了眼底外露的情绪“他们很重要，是我的生命。”

    “生命啊，宝贵，却廉价。”钟天宇看得最多的就是死亡，所以根本不懂陈一凡把另一个人视作生命的感觉。

    陈一凡也懒得和这个冷血的人继续谈，干脆不再去理钟天宇。时间过了许久，正当陈一凡都要准备睡一觉的时候，钟天宇缓缓开口“能有这样的人，你很幸福。”

    陈一凡诧异的看向已经闭上眼，在沙发上凑合着睡觉的钟天宇，钟天宇的动作像个婴孩一般，极其缺乏安全感的他紧紧的抱着自己的身体，蜷缩着，仿佛这样可以抵御任何伤害。

    被钟天宇的话影响的没有了睡意，陈一凡仰面思念着和叶子辰在一起的那人，舔了一下干涩的唇角，刚要掏出口袋里的烟，莫名的脑中闪过齐桓的话“小心肺癌。”

    陈一凡破天荒的停下自己的动作，苦笑，人不在这，还影响他的心情。

    和刀疤喝了一宿的酒，一回到房间，叶子辰之前还清明的眼神瞬间就模糊了，腿一软，身体不受控制的跌倒，好在袁朗眼疾手快的扶了一把才不至于跌倒。

    刚站稳，叶子辰就冲向浴室，抱着马桶狂吐，就差把胆汁吐出来了。五脏六腑叫嚣着，大脑已经是一片空白。

    袁朗和齐桓站在浴室门口心疼又无奈的看着叶子辰，刀疤想把叶子辰灌醉趁机套消息，哪想到自己都有醉意了，叶子辰还没事。其实叶子辰哪里是没事啊，他一直都是凭着意志和多年来的好酒量强撑着，甚至叶子辰都要把自己的腿掐青了，不然早就滑到桌子下面了。

    浴室内的酒气似是打碎了陈年酿酒，叶子辰身体瘫软的靠着马桶的边，醉意转化成淡淡的委屈，他很想高城，很想。脑中仅存的理智提醒着他，他在执行任务。扶着马桶想要站起，被酒精麻痹的又重新跌了回去。

    袁朗看不下去了，上前扶起叶子辰，叶子辰身上向来清爽的味道也都变成了令人厌恶的酒气和女人浓厚的香水味，帮叶子辰脱下了外套和衬衣，把叶子辰放到床上“睡吧，好好睡吧。”

    齐桓站在窗口望着刚刚升起是红日，炫目的阳光使人眼神变得迷离“要把四少自己留下来吗？这里的人根本就信不过。”

    袁朗没回应齐桓的话，沉默抽起了烟，看向叶子辰的眼中多了一丝歉意，是他选中叶子辰参与这场赌博，还是在叶子辰马上要组建一个家庭的时候。这一次他自己留下，比赌命的风险还要大，但如果现在退缩，所有的努力都将付之东流，他们首先是名军人“他比你清楚，这也是他的选择。”

    帝都的机场停车场中，不似火车站的人潮涌动，一名带着金属边框眼镜的年轻男子和一个下巴上有一道刀疤的中年男人并肩走着，他们的西装笔挺，鼻梁上的眼镜遮住了神情，外散是气势被收敛到恰到好处的，不知道他们背景的人只以为是两名商人而已，却万万想不到恐怖分子会是这个模样。

    “办事效率不错。”叶子辰翻看着自己下车时候拿到的身份证，这是刀疤给他的□□，像是他们这样的人是不能用真实信息的。叶子辰的身边已经没有了齐桓和袁朗的身影，只剩下叶子辰一人。

    叶子辰刚刚接手钟家，军火调配还不能及时送达。在此期间，受到刀疤的邀请，准确说是威胁，叶子辰要和刀疤一起回他们的基地，只有等所有的货都到位之后，叶子辰才允许被离开。刀疤并不信任叶子辰，所以强势的要求齐桓和袁朗离开，换用他自己的人保护叶子辰。为了最终任务的完成，叶子辰同意了这个无理的要求。

    “都是小事。”

    叶子辰正和刀疤聊着天，不经意间瞥见一抹绿色的身影，叶子辰的身体下意识顿了一下，又及时的反映过来，被叶子辰掩饰过去。

    叶子辰的失神一下子被刀疤捕捉到了，他不明白这个常年在国外的人，怎么会有一瞬的失神，是什么在吸引他？！

    “四少，怎么了？”刀疤想看清叶子辰在想些什么，可是偏偏叶子辰站得角度使得他的镜片反光令刀疤什么都看不到。

    “我没事啊。”叶子辰做出你怎么会这么问的神情，就连刀疤都觉得自己刚刚捕捉的感觉只是他的错觉而已。

    叶子辰的一只手捏着自己的袖扣，挡住了另一只手微微颤抖的指尖，刀疤没注意到叶子辰这个动作的失常，只当叶子辰什么事都没有，哪里知道叶子辰的心底已经翻江倒海了。

    八月是高城这一年高城最盼望的日子，他和叶子辰的结合中将会加入一名新成员，他的脸上是掩饰不住的喜气，沉稳的他多了一丝曾经的冲劲。

    然而也就是在这个时候，叶子辰偏偏去执行任务了，不能和叶子辰见证孩子的出生，高城多少有些失落。

    叶家对高城这个孩子的出生还是很重视的，叶父叶母特意从澳洲飞回来。正在谈生意脱不开身的叶子绪直接把最近请假的高城踹过来接人。

    高城穿着自己还没有来得及换下的军装，抬手看了一眼表，叶子绪临时通知他的，根本没有给他反应的时间，他一路飞车过来，可是还是晚了，这个时间叶父叶母肯定已经下飞机了。

    有些人无论在哪里都可以成为闪光点，高城刚要抬腿走人，恰巧看到了熟悉的人，熟悉到化成灰都能认出来。他们说他去执行任务了，然而却偏偏出现在机场，一身暗灰色的西装，鼻梁上架着一副黑色眼镜，收敛起强势的军人之气，俨然就是一名斯文的绅士。而他身边的站的人也不像表面那么简单，看似也是混迹在商场中的大鳄，高城属于军人的敏感可以确认叶子辰身边的人肯定不是商人。

    叶子辰摘下眼镜，直接就用自己身上昂贵的西装擦眼镜，重新戴上眼镜的那一刹那视线和高城相对，陌生冰冷的眼神俨然是在看一个陌生人，深深探究下去是叶子辰的阻止，阻止高城的靠近。

    “子辰。”温柔的女声响起，不似年轻人的活力，是一个苍老的声线。

    捏着袖扣的手用力，仿佛再使一点力气就可以把袖扣粉碎成灰，叶子辰没有回头，继续头也不回的往前走着。然而刀疤却看向了声源，一名头发斑白的女人挽着身边精神矍铄的老人，笑盈盈的看向叶子辰的方向。

    可是当叶子辰身边的刀疤转身看向叶母的时候，叶父和叶母同时察觉到不对的味道。他们回来之前听说自己的儿子在执行任务，在机场的停车场看到之后还以为是叶子辰特意准备的惊喜，然而刀疤转身后，他们隐隐猜到叶子辰执行了什么任务，迅速的把视线转移到了叶子辰身后不远处另一个年轻人的身上。

    “怎么了？”叶子辰的反应故意慢了半拍，疑惑的看了看停下脚步的刀疤，又顺着刀疤望向自己的父母，疑问中带着一丝不确定的口吻，淡淡的道“这两位老人，怎么那么眼熟？”

    “叶振晟。”刀疤这一次看清了叶子辰眼底的情绪，平静无波，只有在听到自己说出叶振晟的时候，才有了点波澜，似乎才想起来叶振晟这个名字代表着什么。
------------

113 沼泽的陷入

    “帝都叶家。”叶子辰似乎是好奇叶振晟是一个怎样的人，又多看了两眼。

    “他们怎么会在这里。”刀疤的问题也不知道是在问谁，而叶子辰却没打算给出这个答案。

    “抱歉。”站在最外围的保镖被路过的人撞到了胳膊，轻快的男声歉疚的道了句歉后继续往前跑，冲着叶父叶母喊道“爸妈。”

    “他就是叶子辰吗？”刀疤对叶子辰的深入探究丧失了兴趣，反而饶有兴趣看向冒充叶子辰的吴哲，想要看看档案被军方严密控制，连钟家都查不出的叶家二少是个怎样的人物。

    高城快步走向叶父叶母，迈出的步子虎虎生风，走过叶子辰身边带出的风吹动叶子辰最近稍稍长长了些的刘海。高城就像平时揽抱叶子辰一样，手臂搭上了吴哲的肩膀，亲密的和叶父叶母还有吴哲交谈着。看在刀疤眼里，就是一副和和美美的全家福。

    “啧啧，这位叶二少似乎是个gay啊，有钱人就是口味不同。”刀疤说着想要征询叶子辰的意见，叶子辰收回自己的视线对叶家没什么大兴趣，反而调侃起了自己“那我男女通吃是不是口味更重。”

    “哈哈，四少你可不能这么比啊。”已经对叶家没了算计的刀疤打算离开了，重新和叶子辰聊着天往机场里面走。

    目送叶子辰和刀疤一行人离开后，高城放下搭着吴哲的肩膀，拉开了和吴哲的距离，先开口质问起原因，他对叶子辰很担心“我说你们死老A又整什么呢，子辰身边的那些人可都不是善茬！”

    “这是任务，我们不能透露。”吴哲被问的很尴尬，一方面是叶子辰父母和恋人质问的眼神，一方面是叶子辰的高危任务的保密性“我想有人可以为你们解答。”

    吴哲带着高城和叶父叶母走向一辆不起眼的商务车，拉开车门后，里面完全就是军事化的设备，一名穿着便装的老A摆弄着机器，已经离开叶子辰身边的袁朗也坐在其中。

    “说实话，我真不想这个时候看见你。”袁朗很无奈的邀请高城等人上车，几人上车后，原本宽敞的车内有些拥挤。

    “如你们所见，叶子辰担任卧底工作，其他内容我们不方便透露，望你们可以理解。”袁朗起身，向高城和叶子辰的父母深深鞠了一躬。

    叶振晟什么都没说，拉开车门，叫上高城“该去医院了，在这里待着干什么。”

    一直挽着叶父胳膊的叶母觉察到了叶振晟的颤抖，叶振晟掩饰饿很好，袁朗也看不透眼前这位老人，甚至有一瞬间怀疑这个消息对叶振晟一点都没有影响。

    “队长，刚刚叶队敲击的东西翻译出来了，是摩尔斯电码。”袁朗接过写着字母的纸，很简单，只有一个单词，袁朗递向高城“我想这应该是给你的。”

    waiting，等待，等候。

    飞机冲上天际，驶向西北方的城市，在那个地广人稀的省份，大部分被沙漠占据，常年的干旱缺少降水的温带大陆型气候。

    下了飞机后，叶子辰坐上来接刀疤的车，然而上了车后，待遇依然是和去别墅时一样，车子内部的四周都被黑色的帘子遮住，看不到外面的情景，更不知道车子驶向何方。这种被人控制的感觉，使得叶子辰不太舒服，但还维持着气定神闲的模样捏着手中为任务特意定制的手机。

    刀疤不耐烦的叩着扶手，频繁的看手腕上表的时间。手边放着的手机可以联系在帝都的人员。钟家的货物小部分要先运到帝都，以供他们组织进行恐怖活动，算时间应该已经快到交易时间了。

    距离刀疤的车的不远处，一辆普通的大货车远远的跟随着，货舱中装的不是货物，是忙碌的人，全副武装的军人。

    “开快点，叶队的信号弱了，别跟丢了。”伪装成平民的司机提高了车速，两辆车子远远的一前一后的驶入了死亡的沙漠。

    “老大，拿到货了，没问题，足够引起风暴了。”刀疤手边的手机响起，刀疤迫不及待的接起，听到下属的报告，刀疤眼中的不耐驱散了许多。

    挂断电话后，刀疤哥俩好的搭上叶子辰瘦弱的肩膀，想到可以神不知鬼不觉的在帝都组织恐怖活动，刀疤的精神很亢奋“四少，你的人真准时！“

    “那也请你信守诺言。”叶子辰低头玩起了手机上的俄罗斯方块，对刀疤爱答不理的，刀疤悻悻的收回自己的胳膊“四少，我们干这行的最终要的就是隐蔽，不是不信任你，万一走漏的风声，我也担不起那么多条命。”

    “我告诉了你钟家的基地。”叶子辰一句话把刀疤下面的话堵了回去，再继续谈下去，原本挺好的合作会产生裂缝，刀疤放弃了和现在脸上写着我很不爽的人继续交谈，长期内他不打算放弃和钟家的合作。

    车子驶入沙漠，沙丘起起伏伏，车内也随之颠簸起来，也就是这个时候，刀疤拉开了车内的帘子。

    入目的是漫无边际的沙海，金黄色的沙子铺到了天边。刀疤的车已经不止一次这样出入沙漠了，所以司机轻松的在沙漠了奔驰，车尾扬起风尘。

    “四少，这大漠风情，你还满意？”

    “我或许应该储备些水。”

    叶子辰的话引起了车上人的哄笑，叶子辰也低声笑着，笑没有到达眼底。叶子辰终于明白了，这伙人可以完美的隐藏在国内。以沙漠为屏障，在这里一次沙暴就换了一副新地形的地方，既危险又安全，沙漠深处的无人区不会有人去管制，那里是他们的天堂。

    在帝都的外环高速上，一辆小型货车疾驰，齐桓开着车悄然的在小货车后面紧随着。在那辆小货车上是钟家为那伙恐怖分子提供的货，那批军火都稍稍被做了手脚，这些手脚不是这些不专业的恐怖分子可以查出来的。但是也必须尽快取回，抓捕击毙这些人。

    “跟踪叶队那里来消息了，他们已经向刀疤确认收货了，我们可以随时动手。”车上的通信员向齐桓报告，齐桓颔首表示知道，并向其他跟踪货车的老A下达命令“注意跟踪距离，等对方停下后，随时准备动手。”

    这一次的行动已经把老A几个中队的人全都调动了，一环紧扣一环，不允许有一点失误，齐桓握着方向盘的手心渗出汗“绝对不能放过任何一人！”

    “四少，该你了。”车上刀疤示意叶子辰把自己身上的手机放进袋子里，袋子中已经放入了四部手机，都是刀疤的人的，刀疤说，这里规定进入基地不能携带任何通讯设备，只能用基地里面的设备，就连刀疤自己也没有特权。

    叶子辰看了看装有定位系统的手机，没有犹豫的放了进去“反正也没有信号了。”

    刀疤把手机递给后座的人“处理掉。”

    “四少，我相信你会喜欢那里的……”刀疤拉着叶子辰亲密的交谈着，叶子辰想看看后座的人怎么处理那些手机，奈何被刀疤搭着肩膀，根本无法扭头。

    开启的车窗刮进一阵干热的风，车内的烟味被沙漠的味道代替，叶子辰玩着自己的精致的袖扣，听着刀疤的夸夸其谈，就在叶子辰抬头看向刀疤的时候，刀疤眼底还没有来得及收起的算计被叶子辰捕捉到。叶子辰重新低下头，刀疤他在算计谁？是自己吗？

    车子颠簸的行驶，叶子辰心底的不安因为刀疤的眼神而聚起，叶子辰就像是一个踏入沼泽的人，越陷越深，他不知道自己能不能摆脱这个泥沼，只能平静的以最好的自己接受最后时刻的宣判。

    “他们要把叶队的手机处理掉。”跟踪刀疤车的老A们听着窃听器里传回的声音，他们一直远远的跟随就是靠着叶子辰手机内的军用定位器，要是没有了手机，他们会跟丢目标的，所有的一切可能前功尽弃，叶子辰也将陷入危险之中。

    “不，他们没有，定位点还在移动中。”一直观察定位的人员肯定的指着屏幕上的红点，上面的红点还在移动中，这伙人并没有处理掉叶子辰的手机，为什么明明没有处理，却要收了叶子辰的手机呢？！

    老A们面面相觑，思考着答案，潜意识中他们不是不知道这是为什么，只是不想承认而已，因为这个答案比定位丢了还要危险。

    “如果他们拆解了手机会怎样？”沉默后，一名刚刚被叶子辰招进老A的新晋成员抱着最后的一线希望问着。

    许久过后，都没人去回答他，答案早就已经都心知肚明了。
------------

114 你是谁？！

    “全是美式装备啊。”叶子辰摸着刀疤基地的重机qiang，放眼望过去，这里简直就是一个小型的军事要塞了，这个壁垒要打破即使要老Ａ那样的战斗力来，也要耗费一定的时间。不过他们也有弱点，就是补给，如果切断他们的补给，他们自己就会灭亡。

    军事化管理，刀疤这套管理方法非常的有效，连叶子辰都忍不住对他刮目相看，怪不得可以成为一个组织的头目，本事也是有的。

    “有了四少的火力，我们如虎添翼啊。”刀疤恭维着叶子辰，叶子辰表面上很是受用，心里已经嗤之以鼻了，这个家伙老奸巨猾，连基地军火的交易位置都要放到国外，根本不给自己的人可乘之机。

    和刀疤进入基地内部，故作好奇的欣赏着基地内部严密的防御措施，叶子辰暗暗的观察，这里的监视布置几乎没有死角，就算是让老Ａ的人来布置也就是如此了。

    先进的设备，强大的火力，如果单论硬件来说，刀疤已经坐到无可挑剔了。可是在一场战斗中，取胜的关键不是这些冰冷的死物，这不过是运用在他们手中的工具，归根结底，最大的变数是人，战斗只是人与人之间的斗争。

    叶子辰刚一入座，刀疤亲自为叶子辰剪好雪茄，又开始了东拉西扯的攀谈。叶子辰明显的感觉到刀疤是在等什么似得。

    这时一名基地人员快步走了进来，在刀疤的耳边小声的说了几句话，随之而后，刀疤看向叶子辰的眼中多了一丝阴冷，那是叶子辰第一次和刀疤见面，刀疤提出玩赌命游戏的时候才有的眼神。冰冷的像一条毒蛇在叶子辰的脖间缠绕，吐着信子，准备随时予以致命一击。

    “四少，你不信任我们。”刀疤言之凿凿的盯着叶子辰，叶子辰挑眉，释放出一直内敛的气势“呵，驱走了我的保镖，带我一个人来你们基地，你们对我的信任又在哪里呢？”

    “我说过我不想暴露我们的基地，这是我们以血的代价换来的地方，钟天宇，你为什么出尔反尔！”刀疤狠狠的拍着面前的桌子，因为用力过大，桌子都跟着刀疤的动作颤抖。

    “哦？怎么了？”叶子辰也不急着为自己辩白，做出了最近养成习惯的动作，捏着自己的袖扣。

    “那就解释一下你被改装的手机吧！”刀疤冷着脸，和之前热情判若两人，要不是叶子辰亲眼见证这个人在自己面前的变化，还以为是换了一个人。

    听到这里叶子辰也总算明白是怎么一回事了，那部说是要处理的手机被带回了基地！这八成是要暴露了，叶子辰脑筋一转，眼神犀利的与刀疤对视“这就是你的处理，把手机带回来拆解，钟家每个人都有一部定位的手机，只是保证我们自己的人身安全，你干得事危险，我们私自□□，不也是在qiang口上抢肉嘛！”

    发飙的叶子辰一脚踹翻了之前刀疤拍的桌子，桌子上的东西洒落一地，叶子辰解开了西服的扣子，趁着这一次刀疤的变脸，叶子辰也不甘示弱，叶子辰自己可以忍，但像是钟天宇的性格，他肯定是不会忍耐的。

    “大家都是合作，我只为钱，对你们基地的地点不感兴趣。”叶子辰的语气依旧冷硬，甚至表现的对刀疤不屑一顾。可是刀疤对叶子辰已经怀疑上了，他沉默的盯着叶子辰，从地上捡起掉落的雪茄，点上火，火光映着刀疤的双眼，刀疤在叶子辰的注视下捡起了手机。

    叶子辰的指尖有节奏的叩击着袖口上的袖扣，与此同时，刀疤拨了联系帝都的电话，电话的另一头迟迟没有人接。

    电话的铃声就像是一道魔音，齐桓死死的盯着上面的电话，他身边的老Ａ也因为这通电话而揪心，死寂中电话铃声一遍又一遍的重复，却没有人选择去接。

    刀疤的手机放在耳边，盯着叶子辰的眼睛也越来越狠戾，终于在第四次电话没有拨通后，刀疤的耐心彻底耗尽“你做了什么手脚？”

    “你在说什么？”蹙眉注视着刀疤，刀疤大步上前，揪着叶子辰的衣领，叶子辰象征的挣扎两下，就放弃了，刀疤把手机放到叶子辰的眼前“接收了你的货，我的人就消失了，你是谁？”

    “我只是钟天宇，我不知道你的人怎么回事，我更不会黑吃黑，所以放开我！”叶子辰加重力道推开了刀疤，刀疤对着自己空荡荡的双手失神，喜怒不定的他突然拔出腰间的qiang对上手无寸铁的叶子辰“最后一次机会！”

    叶子辰沉稳的步伐走到刀疤面前，握着qiang身移到自己的胸口，他清楚qiang里面有子弹，这不是儿戏。他在赌刀疤还不能完全确信自己不是钟天宇。

    刀疤眼底闪过一丝迟疑，扣在扳机上的手已经爆起青筋，他没有选择开qiang，犹豫把视线转移回了电话上，再拨出了下一通电话，那是派去钟家那批人的电话，这一次终于有了回应，刀疤才放下qiang，做回沙发内，听着里面人的报告。

    钟家已经归属于钟天宇的管制，钟家的元老也在刀疤的人恐吓下老实许多，没人叫嚣对钟天宇的不满，一切的计划和当初设定一样，刀疤不由的对自己的怀疑产生了疑问，眼前的钟天宇到底是怎么一回事，帝都没有接电话的人又是怎么一回事？

    “四少，我能看看您的袖扣吗？”一名基地的技术人员走进来给刀疤送东西的时候，无意间瞥见了叶子辰的精致的袖扣。属于技术人员对高科技的敏感，他下意识觉得那个东西有问题。

    刀疤挂断了电话，盯着叶子辰的袖口上的袖扣，别致简洁的袖扣除了价格高的出奇，刀疤根本不觉得有问题。

    刀疤的手有力的握紧叶子辰的手腕，只要取下袖扣，一切都完蛋了，叶子辰反手握上刀疤，快速的出手想抢夺刀疤的qiang，然而刀疤也曾经是特种部队的优秀成员，你来我往，虽然叶子辰占上风，可是也抵不住这里人多。

    十把多的qiang一致对向叶子辰，叶子辰苦笑的一把扯下自己的袖扣，狠狠的掷在地上，用最大的力气踩下去。

    几个人一齐控制了叶子辰，技术人员赶紧上前查看被叶子辰毁掉的袖扣“毁了，没法精确，不过大概可以看出是□□，应该和那个定位系统出自一处，一开始我还不确定，但是现在可以确认他们都是军用的，并且不是普通部队可以拥有的最新的装备。”

    那名技术人员折回到叶子辰的面前，刀疤也不阻止，只见技术人员在叶子辰西服兜里翻出了一个黑色的小盒子“反窃听器，也是军用的。”

    “钟天宇在哪里？”刀疤没有急着杀死叶子辰，qiang口在叶子辰的太阳穴徘徊“又或者说，你是谁？”

    “你猜啊。”叶子辰轻松的笑着，没有了钟天宇的伪装，反而释放出比自己本身的气场，刀疤看着眼前的人，明明是同一个人，前一秒还是世家黑道少爷，现在却又着各种气质纠结在一起的复杂感觉，这个人如果不是敌人的人的话，真的挺想和他做朋友，为自己所用。

    “你知道我对卧底和叛徒一般都会怎么做吗？”刀疤闲适的走到屋中的书柜前，抽出一本相册，已经知道叶子辰的真实身份，刀疤也不急了“你知道一个人不吃不喝在沙漠最长可以活多久吗？”

    刀疤在叶子辰的眼前一页一页的翻过死人的照片，他们的死因都只有一个缺水“我一直在寻找极限，啊，就是这个人，他挺的时间最长，三天，你说你可以挺多久。”

    “我想我会比他长，更比你活的长。”刀疤没打任何招呼就一拳挥向叶子辰，打破了叶子辰的嘴角，叶子辰瞬间觉得眼前的世界模糊了，刀疤觉得还不够，狠狠的踢了一脚叶子辰的腹部，被动挨打的叶子辰感觉五脏六腑全移动了位置，都已经不是自己的了。刀疤下手狠，对自己的下属狠，对敌人更狠。

    叶子辰的双手已经被绳索紧紧的捆住了，刀疤示意放开叶子辰，刀疤居高临下俯视着叶子辰，活动着手腕“比我活的长，嗯？”

    被束缚着双手的叶子辰，只能勉强抵御刀疤的拳脚，几次试图站起，都被刀疤狠狠的击打在地，刀疤悠闲的打斗就像是在戏弄一个玩具而已。叶子辰已然放弃了抵抗，适当的示弱会比强势效果更好，至少刀疤现感觉自己很弱。叶子辰终于可以从地上站了起来了，金属的眼镜已经在被动挨打中不知道掉到哪里去了，双腿打着颤，吐出一口带着血的唾液。叶子辰还能站起来是刀疤故意的，嘲讽的一脚把叶子辰踹到了酒柜上，掉落的酒瓶碎了一地，甚至有几瓶酒砸在了叶子辰的身上。叶子辰闷哼一声，在坐在满地的玻璃碎片中心，狼狈的俨然像个落魄的流浪者。

    “啧啧，怎么现在你是这副半死不活的样子，不是说比我活的更长吗？这可不行啊。”刀疤用力的捏着叶子辰的下巴，轻蔑的与叶子辰已经迷离的双眼对视“卧底，呵呵。”

    “你们两个把他带出去，按老规矩办事。”刀疤随意指了两个人，所谓的老规矩则是把人丢到沙漠中，用不给吃喝方式处死。

    叶子辰被拖行离开，所有人都没有注意到叶子辰眼底一瞬的清明，又重新合上的双眼。
------------

115 不该说的再见

    屏幕上的定位红点消失，耳机中也是一片忙音，车厢内原本忙碌的老A不约而同停下手中的工作，盯着取下耳机的监听人员像是下了什么决心之后，才说出“叶队暴露了。”

    “watch out，leech，这是叶队最后敲击的摩尔斯电码内容，还有sorry cheng不知道是什么意思。”负责监听的老A是新成员，并不理解叶子辰最后敲击的内容是什么意思，听到断断续续的单词，明明是硬汉的老队员忍不住微微红了眼眶“他在提醒我们小心，并用leech病毒，而最后的话不是和咱们说的，城是他的恋人。”

    车厢内的仪器滴滴的响着，老A只悲伤了不到半分钟就重新忙起了手头的工作，他们的任务还没有结束，他们乐观的想只要还没有见到尸体，那么叶子辰一定还活着。

    已经发现了敌人的窝点，老A们就没有理由沉默的继续等待了，叶子辰多在那个狼窝呆一秒，就会多一份危险。一直待命的其他老A成员迅速登机，三架载着老A士兵的直升机驶向了沙漠的深处的无人区。

    与此同时，叶子辰暴露的消息传到了在帝都总指挥人袁朗的耳中，袁朗坐在电话旁，盯着桌面上的白色信封，久久不语。一切都按照计划形式，除了叶子辰的身份暴露在意料之外。

    训练有素的老A们暗中把恐怖分子的基地包围的密不透风，并从基地的各个方向潜入。

    因为叶子辰的暴露，基地的巡逻要比往日严密许多，随着枪声的响起，战斗打响了。

    从武器上，敌方更占优势，但技术上老A更胜一筹，正当刀疤得意的盯着监视器，并组织伏击的时候，基地的监视屏幕全部变成了雪花。

    “是病毒！他们接入了咱们的系统。”基地的技术人员紧张的操作，想要恢复系统，可是这讨厌的病毒就像是水蛭一样，沾上一点就疯狂的吸血，甩也甩不掉，越是弥补，系统被入侵的越多。

    “看到了！”老A的技术人员惊喜的叫道，他们特意用的是叶子辰创造的水蛭病毒，吸收敌人的信息，为己用，缺点就是必须要接触到敌人的内部网络才可以运行。老A的计算机屏幕上已经全都是基地内监控摄像头的画面了。

    有了基地内部监控视频的支持，对方的行动也可以随时掌握，这次行动的负责人李俊彦的脸上稍稍有了一丝笑颜“分出一台电脑寻找白帽的位置。”

    李俊彦换上了装备，跳下车，也准备加入这场战斗，调好自己的通讯器“有消息及时汇报。”

    基地的恐怖分子们一开始还能有效的组织反击，而时间长了，节节败退。

    “他们要进来了！”焦躁的声音惶恐的从对讲机中传出，这是基地恐怖分子最后的一道防线了，现在已经被老A们攻破，刀疤面无表情的加快了手上的动作。

    带队的李俊彦一脚踢开刚刚审问的人，紧皱的眉头可以看出他没有一点战斗马上要胜利的喜悦。情报人员和他们战斗组都没有发现叶子辰的痕迹，抓到了人都一口咬定叶子辰已经死了。

    示意身边的队员强行突破最后一道大门，被炸开的门冒起了烟，一枪打坏了叫的不停的警报器，李俊彦见到了正在为弹夹上装子弹的刀疤。

    “你们真的很厉害。”刀疤嘴上赞赏着老A们，而眼中的疯狂令李俊彦不由的后退，这个人眼神像个疯子。

    “我们的人在哪里？”李俊彦强打着精神，叶子辰可以无压力的和眼前这个混蛋相处，李俊彦想想就佩服的很。

    刀疤拿起了一枚子弹，小心的擦去上面的污渍“按时间算，他已经死了。”

    刀疤的房间内收藏了一墙的军刀，刀身反着冷光照在刀疤的脸上，电话的铃声响起，刀疤从容不迫的接起，听到里面传来的人声后，刀疤突然笑着开启了扬声器“那个卧底死透了。”

    电话挂断了，刀疤残忍的笑容狰狞的刺着老A们的眼睛“你们来晚了，哈哈哈哈。”

    “队长，整个基地装了□□！”一名队员匆匆的冲了进来，激动的喊道“一分钟的时限！”

    “你们跑不了了！”刀疤把已经上膛的枪塞进自己的口中，队员还没有反应过来的时候，按下了炸弹的遥控按钮，一分钟内整个基地将会灰飞烟灭，刀疤满足的打算拉着这些士兵一起下地狱，尖利的枪声，终结了刀疤的生命。

    基地的爆炸，起浪掀翻了老A的车，在最后一刻死里逃生出来的老A们缓慢的从地上爬了起来，身后已然是一片火海。火光与高悬的太阳一同炙烤着这片沙漠，风卷起地上的沙，吹进半含泪水的眼中。

    “袁队，基地炸毁，他们的头目饮弹自杀，子辰他……他殉职了。”

    反恐怖任务中，剿灭走私军火商，端掉潜伏在沙漠无人区中的秘密恐怖组织，参加任务A大队伤9人，重伤1人，死1人。

    任职A大队一中队队长的叶子辰因公殉职，这是高城刚刚听到产房里传出的婴孩的哭声的时候，从袁朗口中听到的。

    袁朗目光闪烁的不忍直视高城眼底的震惊，更多的是怀疑与悲痛，袁朗的声音意外的比平日沙哑许多“这是他留给你的。”

    高城一把打掉袁朗的手，白色的信封因为高城的力道而飘落在叶子绪的脚边，高城揪着袁朗的衣领，他以为他刚刚出现了幻觉，只是叶子辰不能及时赶回来而已，袁朗只是告诉自己叶子辰迟一会就到，叶子辰他怎么会殉职“你在说一遍，你瞎咒他什么！他什么样我最清楚了，他的战斗素养是超一流的，他是死老A的队长，他怎么会殉职！”

    高城的质问也是在提醒他自己，叶子辰是最厉害的，对，所以这个死老A是骗他的，叶子辰一定会回来的！

    “他暴露身份前，留给你的话是sorry cheng。”袁朗直视着高城激动的双眼，他身上的烟味很重，他来之前似乎抽了不只一盒的烟，产房内婴儿的哭声回响在整个楼道里，护士从产房出来，道喜“恭喜，是个龙凤胎……”

    护士的话还没说完，就意识到产房外的气氛怪异，明明是应该庆祝新生，却是死气沉沉的。

    高城读懂了袁朗隐忍的眼神，他一点点松开袁朗的衣领，失神的道了句歉，低着头寻找，终于在叶子绪脚边找到了目标，拾起信封，小心翼翼的抹去上面的不存在的尘土，什么都没有说，只拿着信封就离开了。

    直挺的背脊被悲伤压弯了，望着高城离开的背影，叶子绪突然觉得很熟悉，那种孤寂脆弱他曾在叶子辰身上看到过，是高城受伤的那一次，这次却轮到高城了。

    叶子绪不知道该怎样把这个消息告诉自己的父母，白发人送黑发人，连向来不在外人展现自己脆弱的高城都顶不住了，谁还能顶住。叶子绪抹去不知道什么时候流下的泪水，他唯一的弟弟离开了。

    “城哥，每次任务前我都会给你留下一封空白的遗书，让你不觉得我离开了，或者笑骂我的无聊，这次我还是写下了文字，我并不想让你意识到我已经离开的事实，没想到还是如此了，对不起。

    其实，大多的时候我们都无法选择自己的命运，只能被迫选择接受，或许这样说很悲观，学会接受不失为一件好事。意外在没有预料中发生，意外的遇上你，意外的和你开始这一段感情，这可以说是缘，缘会终结，停止的那一刻，可惜我不能继续陪你了。

    我无数次幻想过与你的生活，现在说貌似已经晚了，我们还未携手踏上未来，对不起，我没有完成我的承诺，没有给你你想要的生活，只留下的伤痛。给你的伤害，是这一生我唯一一件后悔的事。

    知道你不喜欢对不起这个词，可是我不知道除了这个还能说些什么。

    好了，真的不知道继续说些什么了，我从未和你说过再见，这一次换个告别方式吧。

    再见，我的爱人。

    叶子辰

    8月4日留”

    叶子辰的字总是工整漂亮的，然而信纸上的黑色字体却有些凌乱，可以看出当初叶子辰写下这封遗书复杂的心情。

    一滴滴泪水滴在信纸上，打湿了上面的文字，笔墨晕开。颓废高城狼狈的坐在沙发旁的地毯上，在这个被叶子辰称之为他们的家的地方抑制不住自己的哭泣。

    这么多年来，高城只哭过三次，七连解散，伍六一退伍离开，这一次是因为叶子辰。

    已经一天没有吃饭的高城，胃抽痛着，心痛的感觉已经可以以痛治痛了。

    房间内每一寸的摆设都被叶子辰精心布置的有家的味道，曾经的温暖渐冷，演化成如今嘲讽的冷意。

    仰视着房顶，高城的眼前和走马灯一样出现了许多画面，而主题只有一个，就是叶子辰。

    他们的相遇，他们的相交，他们的相知，他们的相守，叶子辰的脸庞在高城的眼中愈渐模糊，他不明白为什么上天会带走叶子辰，他希望这是一个玩笑，当第二天的日出升起，叶子辰会重新站在他的面前，逆着光对他伸出手“城哥，我回来了。”

    一本不算厚的相册里面都是叶子辰的照片，叶子辰很少照相，留下来的照片并不多，轻柔的抚过青年俊逸，照片中的青年的眼中清晰的映着自家恋人的模样，高城想要把叶子辰的模样刻在自己的脑中，被抑制情感的悲伤，低哑的嗓音宠溺中有许些无奈“别闹了，回来吧。”
------------

116 逃出

    “东西带够了吧。”青年把车加满油，问着气喘吁吁往车上搬东西的中年男人。

    “够了，够了，呆上十天都没问题了。”男人往后备箱放上最后一箱水，不情愿的坐到了后座上，瞥了一眼昏迷中的叶子辰“每次这种事都是咱俩干，真晦气。”

    车内飘着一股极淡的血腥味，一直闭着眼的叶子辰松开紧握的手，掌心已经被碎玻璃片割伤，手心一片血肉模糊。

    车子驶出了基地，起伏的颠簸令已经受伤的叶子辰很不舒服，被动挨打的淤青阵阵的刺痛传入大脑中，紧咬着唇忍耐着疼痛，执宁的不肯发出一声痛呼。

    强烈的阳光炙烤着沙漠，车外的气温不断提高，车内因为油耗所以没敢把空调的问题开到最大，开车的青年拿过副驾驶座位上的毛巾擦了一把额头上的汗，骂骂咧咧“靠，特么这个破天出来跟着受罪。”

    “就这鬼天气，他能坚持两天就不错了，早办完，早回去。”后座上的中年人秉承着心静自然凉的原则安抚着面前开车的青年“这老天都不眷顾他啊。”

    “老于，你看看他身上有什么有钱的东西没，这卧底好歹是装钟天宇的人，肯定有料。”青年的眼中闪烁着金光，精明的打着自己的小算盘。

    “哎，混了这么多年了，只能往要死的人身上扒东西。”被叫为老于的男人怅然的说道，当初进组织之前还以为能享尽荣华，前途无量，可是刀疤却从来只把自己当小啰啰用。

    老于的手还没有碰到叶子辰，叶子辰一直闭着的眼骤然睁开，幽黑深邃的眼眸冷然的扫过老于伸向自己的手“放过我，我可以给你们一人三百万。”

    突然出声的叶子辰把车内的两个男人吓了一跳，特别是叶子辰幽深的眸子看不到底，只是一个眼神就让老于的身体僵住，不敢再靠近叶子辰，明明这个人已经遍体鳞伤，双手还被绑着，却有着不容质疑的气势。

    老于下意识的拔出枪对着连反抗都没有的叶子辰，他在自卫，对着这样一个貌似根本没有反击之力的青年自卫。

    “价格不合适吗？这危险的玩意可是对着一个富豪，你确定不谈谈吗？”起到震慑这两人的作用后，叶子辰稍稍防软了自己的逼人的气势，从容的扫过枪身，诱惑的口气诱导意志不坚定的两个恐怖分子。

    “你一个卧底，哪有这么多钱！”老于装出凶狠的样子询问着叶子辰，可以看出来他们对这份大蛋糕动心，三百万对他们这样见到最多的钱是三万的人已经够多了。叶子辰想起自己哥哥说的一句话，没有谈不拢的生意，只有不合适的价码，能用钱解决的人，不足为惧。

    “帝都叶家叶子辰是我。”叶子辰傲慢的勾勾嘴角，仿佛在说这个身份足够支付这小小的钱财了，你们还在犹豫什么。

    “放了你，我们就没有容身之处了。”开车的青年初生牛犊，壮着胆子和叶子辰谈条件，妄图得到更多，更多，贪婪在青年的污浊的双眼中蔓延，那可是连刀疤都不敢动的家族，他们可以吃到肉，就要吃饱！

    叶子辰藏住自己眼底的嘲讽，直了直身子，钱打通了他们，那下面都是他说了算了“五百万。”

    “我们要背井离乡，这些不够吧。”老于也放开了胆子，谁会嫌钱多，而且这可是个有钱的主，抓到机会狠坑一顿是必须的。

    “三百万美金。”美金两个字一出，两个人眼中狂喜让叶子辰更加鄙夷，这些就是所谓的死士吗，钱轻易收买了他的心和理智，叶子辰道出了自己的底价“你们干一辈子也赚不到这么多吧，我能调出来的钱只有这些了，六百万美金买我的命。”

    没有放过这两人眼中的遗憾之意，叶子辰被血染红的手攥着玻璃片，啧啧，真是贪婪的人，不过得到的多，而有没有命花则是另外一回事了。吃的太多，有可能被撑死！

    两人的理智还仅存一丝，知道不能把叶子辰放了，掉转车头换了一个方向，为了防范刀疤，老于还特意在地图中寻找刀疤的势力触碰不到，还能另他们可以拿到钱就跑的小镇。

    “叶二少，来根吗？”虽然双手还被捆着，好在待遇好多了，至少能吃能喝，不至于困死在这沙漠中。

    “不了，戒了。”开车的青年把手往后一伸，抢走老于手中原本递给叶子辰的烟“老于，人家叶二少能看得起你这破烟？”

    “我裤兜左口袋里有一盒烟，你们可以拿去抽。”叶子辰调整了一个稍舒服的姿势，玻璃片一点点划着绳索。

    老于翻来覆去的看着叶子辰的烟盒，上面的英文字他一个都不认识，点上火抽了一口，尼古丁的味道要比自己那两块钱的烟纯上许多，魇足的眯缝着烟，砸吧咂嘴“以后就要习惯这高级玩意了。”

    “二少，真不来了？”老于奇怪的盯着，正往向窗外一副无欲无求的人，这有钱人家就是不一样，享受惯了好玩意，说戒就戒，要是他才戒不了“不用。”

    老于选的镇子车程要4天，为了防止刀疤的怀疑，老于亲自给刀疤打电话报告了叶子辰的死讯，叶子辰已经把绳索割到一用力就挣开的地步了。

    “那个卧底死透了。”老于的话音刚落，刀疤的那边的就挂断了，老于吐了口唾沫“什么玩意！”

    “靠，车轮好像陷到沙子里了。”青年加了一脚油门，可是车子没有动，一拳打在方向盘上。

    “我去看看。”说着老于下车查看情况，叶子辰移了一下位置，眼睛扫过被青年放到副驾驶座位上的□□，玻璃碎片的最锋利处在叶子辰背后泛着冷光。

    大力挣开了束缚的绳索，在一瞬间前一秒还在说话的人硬生生的被割断了喉管，玻璃碎片划破了颈间的大动脉，青年无力的挣扎着，妄图止住血流不断的血管，叶子辰丢掉自己玻璃片，□□上膛。

    “妈的，陷的太深，咱们要走……”

    “嘭。”

    老于到死都不明白为什么这个人会出尔反尔，他以为只有像自己这样的人才会没有诚信。而他忘记了他是匪，而叶子辰是军，这两种关系中，是不会存在他所谓的真实的。

    把手上的血抹在自己高昂的西装外套上，被丢在地上的玻璃碎片被染红，叶子辰居高临下的藐视已经开始浑身抽搐的青年“不是你的东西，不要妄图染指，更不要相信你的敌人会仁慈。”

    车轮已经深陷于沙子中，光是叶子辰自己肯定弄不出来。车上的通信器也只能联系刀疤的基地，车上唯一一部手机根本没有信号。除了这些坏消息，还有一个好消息，至少吃的喝的和地图都还在。

    叶子辰装睡的时候，注意过老于说的小镇，为了之后的长途奔袭，叶子辰坐在车内，享受的最冷的空调风，一边吃吃喝喝，一边研究地图。

    叶子辰可没有在沙漠呆过，这里对于他来说是陌生的。等待太阳西下，叶子辰才舍得从车里出来，在沙漠日宿夜行他还是懂得。

    前半夜，被炙烤的沙子还有余温，当到了后半夜的时候，沙漠昼夜温差大的气候体现出来了，叶子辰用指南针再次确认方向后加快了腿上的速度。

    尖头的黑色皮鞋中已经被沙子灌满了，叶子辰深一脚浅一脚的踩进沙子了。像是沙漠这种地方，要耗费的体力不下于登山。

    夜风吹过，叶子辰打了一个寒颤，背后已经被汗水浸湿了一半，贴在身上被凉风一吹有些冷。

    直到太阳再次升起，叶子辰的腿和不是自己的了似的，沙子吸热的速度很快，在彻底热起来之前叶子辰勉强找了一个可以稍作休息的地方。

    为了可以加快自己的速度，叶子辰带的都是轻便可以提供热量的食物，背包里大部分都是水，在沙漠中水比食物要重要。

    叶子辰已经把自己的行进速度提到最快了，在如此恶劣的环境中，速度还是有限的。并且其实他自己都不知道走得方向对不对。

    有时候沙漠也是任性的孩子，说变脸就变脸，叶子辰正窝在风蚀蘑菇下休息，他已经跑了两天了，水分正慢慢从他身体里流失。沙漠的大风卷起风沙，遮天蔽日，沙子如刀子般割的人脸生疼。

    这样的沙暴，只要刮一次，流动沙丘就会变出新的地形“靠，这鬼天气。”

    紧紧抱着装着自己性命的背包，大风呼呼作响狰狞叫嚣，叶子辰脚边的沙子渐渐增多，在叶子辰没有意识到的时候，沙子已经没过了他的小腿，而风暴还在嚣张的作弄着落魄的军官。

    窗帘将整个房间捂得严严实实的，躺在床上的人辗转反侧不能入眠，高城不知道这是他第几个失眠的夜晚了，闭上全是叶子辰的模样，挥之不去，就算睡着了也都是与叶子辰有关的一切。

    终于高城放弃了睡觉的想法，走到客厅，清冷的月光照在杂乱的茶几上，三个烟灰缸已经被称满了烟头，几瓶红酒已经只剩下空瓶，高城从来没有把一间屋子弄的这么乱，踢开酒瓶，颓然的坐到沙发上，没有收拾的欲望。

    拿起叶子辰留下的遗书，关于其中的内容高城甚至可以倒背如流。

    烟头的点点火光忽明忽暗，下巴上的胡须冒出头，他的孩子出生后，他没有看过一眼，曾经期盼的新生活戏剧化反转，打了高城一个措手不及。

    疲惫的身体生出一点点睡意来，高城抱着叶子辰留下的遗书入眠。

    “waiting for me.”

    “sorry，cheng.”

    叶子辰阻止靠近的眼神从没改变，他指尖捏着袖扣敲击，他与自己的距离越来越远，远到高城不顾一切想要抓住他，无论跑的多快，都连衣角都抓不到。

    “再见，我的爱人。”叶子辰站在天际的尽头，那是高城所不能到达的地方，高城想把叶子辰吼回来，张张嘴却发不出声音，想要靠近却被无形了的力道拉住，叶子辰彻底的消失了。高城和施了定身术一样，一动不动。

    “城哥，我回来了。”熟悉的嗓音在身后响起，唤回了高城的意识，惊喜的回过头，小心翼翼的触碰叶子辰不真实的脸庞“子辰。”

    冷汗顺着面颊留下，高城按着加速的心跳，眯着眼挡住射进客厅的阳光。

    是梦。
------------

117 回归

    边陲小镇安静祥和，或许是因为与别国相邻，又是少数民族的聚居地，多少带了些异域的风情。

    一名穿着黑色西装的青年，灰头土脸的狼狈样像个逃难的疑犯，他的出现在小镇中形成了另类的风景线，特别是他的西服还有白色衬衫上的血迹令人望而却步，不敢靠近。

    经历了沙漠的沙暴叶子辰算是捡了条命回来，天知道要是沙子再把他埋的深点，他很有可能会窒息而亡。身上的食物和水也在到达小镇的前一天全吃完了，他不知道自己跑了多久，见到小镇那一刻确认不是海市蜃楼之后，叶子辰有一种死里逃生的感觉，就算他从刀疤手下逃出来的时候都没有这种感觉，他发誓等他回到队里，一定把自己的中队拉到沙漠里体验一回，不能就自己一个人承受这些。

    拦住一辆私家轿车，叶子辰拉开副驾驶的车门，见驾驶的男人瑟瑟发抖的样子，才意识到自己身上的血迹有多么恐怖的震慑力，摸了一下别在背后的两把□□，还是不要拿出来继续吓人了“不用害怕，请问可以把我送到医院吗？如果可以，顺便给我一些水和食物，谢谢您。”

    后座的女人紧紧抱着自己的女儿，生怕叶子辰怎么着他们一家似的，把自己已经喝了一半的矿泉水伸了过来，又把自己女儿吃了一半的长面包递给叶子辰，叶子辰纠结的看着两个已经被吃过的东西，强忍着忽视了自己的洁癖，接了过来，淡定的三两口解决了问题，叹了一口气“我不是坏人，我是jie放军。”

    jie放军三个字足以安抚人心，车上的人狐疑的盯着叶子辰，虽然身上有血迹，但是貌似人还是挺正派的，并且非常礼貌，也没有匪气。衣服破破烂烂的，也不难看出这身衣服完好无损的时候是件制作非常考究的高档品。

    “请问有手机吗？”叶子辰强打着精神，其实他的疲惫已经在他承受能力的边缘了，特别是坐上车吃了些东西后，困意铺天盖地的袭来。

    “抱歉，我们没有，这车也是我们借的。”男人对叶子辰的戒心稍稍少了些，把原本开向警局的车转头开向叶子辰一开始想要去的医院。

    意识越来越迷糊，紧绷的弦稍一放松，叶子辰的神经被睡意一点点侵蚀，不行，他还没有告诉队长自己还活着，高城还在等他。

    “叔叔，这是什么？”车后座的女孩好奇的看着叶子辰身后的一把枪露出了点枪身，抱着女孩的女人定睛一看，那是枪吧！

    叶子辰瞥了眼戒备的女人和男人，掐了一把自己的大腿，强打起精神，揉揉女孩的头，从身后拔出一把枪，用叶子辰自己都没有意识到的温柔“叔叔去打坏人了，这是叔叔的武器。”

    “叔叔好厉害，是和黑猫警长一样吗？叔叔把一只耳抓到了吧。”女孩的眼睛里充满了崇拜，献宝似的拿出了自己的漫画书。

    叶子辰失笑，点点头“叔叔把一只耳抓到了。”

    “那个……医院到了。”男人一直注意叶子辰哄自家女儿的样子，并没有恶意，即使叶子辰手上拿着枪，却有一种说不出的柔和。

    “谢谢，她很乖，我的孩子估计现在也出生了。”叶子辰眼底的失落被藏的很好，原本说好一起见证孩子出生的，而自己却差点没有回去，是想自己最后带给高城的记忆并不美好吧。揉揉女孩柔软的长发“叔叔要走了，拜拜。”

    “叔叔再见。”

    慢慢的走进医院内，私家轿车那的一家人一直注视着叶子辰走进医院大厅中，女人突然开口道“他会是一个好爸爸。”

    “先生，您怎么了？”叶子辰一进入大厅，护士就赶忙想要扶住摇摇欲坠的叶子辰。

    “我可以先打个电话吗？”叶子辰躲开了护士要搀扶自己的手，他还是可以站一会的。

    “啊，好的。”护士怔了一下，才反应过来叶子辰要干什么，带着叶子辰到了服务台，叶子辰播出了熟悉的号码，只响了两声对面的人就接起来了，似乎没有休息好，声音里是掩饰不住的疲惫“喂，我是袁朗。”

    “队长，叶子辰归队。”叶子辰的话刚说完，电话脱手，整个人直挺挺的摔在地上，护士慌乱开始叫医生。

    “……”袁朗拿着电话，不可置信的听着电话对面杂乱饿人声，过了一分钟多钟后，突然笑了起来，积压在心底的愁绪被叶子辰这一通电话疏解，看来他不需要为一中队挑一名新队长了。

    袁朗找到高城的时候，高城正在师侦营的训练场，和平时一样指挥着看不出异样，那个高大的男人背脊挺的笔直，他的棱角在一次次现实中磨平然后沉淀，坚毅是刻在他骨子里的，他还没有倒下，他还有一双儿女，他也不能倒，因为他是高城。

    “高营长，他的遗书我要收回了。”袁朗靠近高城的时候，只有一丝极不易觉察的悲情的味道。

    “烈士遗物？”高城嘴上开着玩笑，而脸上却没有一点玩笑的痕迹，他的悲伤被以嘲讽的形式表达。说到叶子辰，高城下意识的往自己身上摸烟，点上一根“来吗？”

    “他还活着。”高城刚吸了一口烟就被呛了，他剧烈的咳嗽，等他整理好思路后“那浑蛋在哪？”

    袁朗指着天空，手指转了一个圈“预计今天晚上之前被带回来，他身上还带着伤，揍他的时候轻点。”

    “我说打他了吗？要打也是你这上司吧，总把他往危险到地方塞，换个人没准就死在那个鬼地方了。”高城轻哼一声，夹着烟的手背在身后颤抖着。丢掉手上的还没抽完的烟，一只手握上另一只想要停下颤抖，光是激动的心情，这手还要抖很久。

    被军方用直升机送回来的叶子辰已经在飞机上清醒了，他身上大部分都是被刀疤打的外伤，甚至还没有当初中枪那次严重，除了穿越沙漠耗费了大量的体力，有食物和水的支撑所以才没有太损伤身体。

    “中校，感觉怎么样？”直升机上的军医为叶子辰再次简单检查了一下身体，放松过后的身体酸痛的感觉更加明显“感觉不错。”

    “咱们马上就要到帝都了，这里疼吗？”军医收起听诊器，按着叶子辰的肋骨的伤处，没有散开的淤血还阵阵作痛，叶子辰倒吸了一口凉气“感觉不太好。”

    “痛就没什么大碍，等到了帝都做个全身检查没问题就行了。”军医从小窗往外望去“到了。”

    直升机徐徐降落，卷起了地面上的尘土，叶子辰拒绝了担架，慢慢走下直升机，酸痛的腿像是被碾压过一样，忍着痛感，呼吸着帝都的空气。

    军医见叶子辰享受的模样，打趣道“中校，这帝都污浊的空气都比沙漠好吧。”

    “我比较喜欢污浊。”军医配合着叶子辰走得很慢，正说着，叶子辰无意间瞥见了来接自己的车下来的人。

    高城在车上一直注视走得缓慢的叶子辰，大概是因为腿痛，所以微微有点一瘸一拐的。他已经等的够久了，打开车门，下了车，紧抿着唇，脸上不带一丝笑意，直勾勾的盯着叶子辰，迈着大步急切的走向叶子辰的方向，不知道的人还以为这名军官和叶子辰有什么仇要算账呢。

    “我回……”叶子辰的话都没说完，就被高城一把拥进怀里，有力的臂弯紧紧的抱着叶子辰，生怕稍一松劲怀里的人就会消失，高城收紧自己的手臂，这不是幻觉，叶子辰还在，他还在，真好。

    身上的伤处被高城压的生疼，叶子辰的下巴放在高城的肩头轻轻的摩擦着，轻叹，拍着高城的后背，唇贴在高城的耳畔低语“我回来了，让你久等了。”

    “混蛋玩意，用死来吓唬我。”高城不舍的放开叶子辰，捏捏叶子辰的胳膊，手指肚在叶子辰的嘴角轻轻徘徊，生怕加了力道弄疼了他，眼眶边微红“回来了就好。”

    “你找什么呢？”刚一放开叶子辰，叶子辰就开始往自己身上摸，找东西，叶子辰最后把自己的胳膊递到高城面前“没有纸巾给你擦眼泪，用我袖子吧。”

    “和阎王聊了会天你就要上天了。”高城本想给叶子辰胸口来一拳，但叶子辰病号服穿出了弱不禁风的感觉，愣是没舍得下手，纠结了一下，放弃了揪着叶子辰衣领丢上车收拾一顿的想法，直接打横抱起叶子辰。

    “我腿还好着呢！”叶子辰挣扎，公主抱什么的，太羞涩了，一点都不适放荡不羁的自己！

    “你那龟速，等上了车，就明天了！”高城无视叶子辰的挣扎，刚才走路那么慢，一看身上就还有伤，自己一点都不知道注意。

    “我队员看着呢！”我靠，那群混蛋笑的太猥琐了！他辛苦经营的形象啊。

    “没事，我不丢人。”高城高冷的瞥了一眼叶子辰的队员，他抱他媳妇，单身狗羡慕去吧，啧啧，这感觉挺不错的。

    “老子的形象没了！”刚才笑他的队员回去训练都翻倍，再送去沙漠体验大漠风情。

    “除了嘴角破了点，比我帅，形象还有。”低头，认真的欣赏着叶子辰难得外露的情绪，貌似晒黑了点，不过他媳妇就是帅，比电视明星有气质多了。

    叶子辰的手臂勾着高城的脖子，微微仰头注意到高城下巴生出的硬硬的胡渣，几不可见的松了一口气，高城没事就好。只是叶子辰不会知道高城在拿到他遗书时的颓废，关于这些大概叶子辰一辈子都不会知道了。高城不说，他亦不会问，最重要的是他们还能有机会再一次，这就足够了。
------------

118 熊孩子记事

    “高少文！你又把学校的玻璃砸了！”高城的吼声令刚进家门的叶子辰不得不捂住自家女儿的耳朵。

    “爹地，爸爸又在吼哥哥。”高少晴拽了拽叶子辰的衣角向叶子辰求救，每次哥哥要挨揍的时候找爹地绝对有用。虽然爸爸凶巴巴的，但爹地总有办法让爸爸从老虎变猫。

    “小晴去练琴吧。”叶子辰揉揉女儿的头，放下高少晴的小书包，把还在滴水的雨伞放在了玄关，脱下外套化身超级英雄拯救处在水深火热中的高少文。

    “少文又把玻璃砸了？”叶子辰挡在高少文的身前，拉开高城和高少文的距离“今天又是怎么了？”

    “李家那个臭小子总是追在小晴的屁股后面。”高少文不服气的握着小拳头，有叶爹地在，今天说什么都可以少顿揍了，即使他还把爹地的表弄坏了“我就把他揍了一顿。”

    “没挨揍？”

    “没有，我把他揍哭了。”高少文和少年的高城一样是个孩子王，闯祸不断，叶子辰和高城回家的次数有限，只要他们回来，肯定能听到高少文闯祸的事迹。

    叶家采取放养政策，对高少文闯祸也都是睁一只眼闭一只眼，而到了高家就免不了惩罚。高少文躲在叶子辰的身后，就算是他也害怕他的高爸爸。

    “嗯，没吃亏就行，去写作业吧，明天把玻璃和医药费赔给人家。”高城一听叶子辰要把这事翻篇，马上急了，“叶子辰，哪有你这么惯孩子的，我小时候砸块玻璃，早就挨一顿胖揍了。”

    “你都说那是你小时候了，我小时候把老师打了，第二天我哥告诉我，能在幕后操作，就不要亲自出面。”所以叶子辰的性子是从小就被家里惯出来，高城砸舌，这样环境成长叶家也是够独特。

    “哪有你家这么惯孩子的，你……你……”高城本想说说叶子辰的坏毛病，但是他发现叶子辰貌似还真没有什么恶习，转口开始说自己的一双儿女“少晴还好，你看少文那熊孩子样。”

    叶家的一家子都太宠孩子了，高城说着从抽屉里抓出一把零碎的零件和一个被毁的差不多的表“少文把你的表拆了，是你刚买的限量款。”

    “别告诉我是那块。”叶子辰扶额，捂住眼不敢去看，他也感觉到头疼了那可是他特意托林洛从国外抢回来的，当是高城还觉得他败家，用可以买一辆车的钱去买块表。

    “你没有想错，来来，瞻仰一下遗体吧。能把一块表拆成这样，我儿子动手能力不错。”高城招手召唤着叶子辰，高少文的败家是学了叶子辰八成，这么贵的玩意拆的复原不了，真败家。

    叶子辰瞻仰遗体的时候，一直压着自己的火，特么全球就十块的表，他连一天都没带就成遗体了，他可以把那个熊孩子拉去登375峰吧！

    “发表一下感想。”高城随手用纸盖住了被拆的看不出原样的表，虽然败家了些，但是能看叶子辰心塞的样子，高城莫名的很高兴，能把一个喜怒不形于色的老A气出青筋来他儿子太有前途了，当然这话高城没说出来。

    叶子辰调节了一下自己的呼吸，和没事人一样从自己拿回来的包里抽出了一小本学校的简章 “你看看这个这学校很不错，适合少文的脾气。”

    高城感慨完叶子辰的变脸速度，低头认真的阅读叶子辰给他的简章，高城越看越明白为什么叶子辰比自己年轻，军衔比自己上升的还要快了，前一秒还笑盈盈的给自己儿子解围，下一秒军事化管理的学校的简介就放到自己面前。显然这学校是叶子辰早就找好的，而不是临时兴起的。无论是他儿子还是自己，都拒绝不了叶子辰这表面的温柔啊，不愧是坑人没商量的死老A！

    “你家老爷子想让少文从军，这学校正适合他，顺便改改他那顽劣的性子。小晴继续上原来的学校就行，我哥家的永信正好要跳级，和小晴一个年级方便照顾。”叶子辰表示他从来都不是不和孩子计较的人，为了防止高少文被放养出毛病来，还是提前送去军事化学校治治。

    “就按你说的来吧。”高城这个虎爸，是不会因为高少文年龄小就拒绝的，最重要的是高少文再不管管，非得被叶家惯出二世祖的臭毛病的。

    窗外的雨下大了许多，雨滴拍打着窗子，高城绕到叶子辰的背后，轻轻的按揉着肩膀“又疼了吧。”

    “你怎么知道，我还以为我隐藏的很好。”叶子辰仰身半靠在高城身上，旧伤的肩膀一到雨天就阵阵作痛，叶子辰本不想让高城担心，但还是被他发现了。

    “就你顶多骗骗那帮老A，还骗得过我，什么时候你变成左撇子了。”关于叶子辰，高城总是观察的很仔细，就像叶子辰一进屋，高城就注意到叶子辰右臂的僵硬和改用左手的细节，轻轻的帮叶子辰缓解右肩的疼痛，叶子辰覆上高城按压的手“什么时候老虎练成猴子的火眼金睛了。”

    “在你收好你的狐狸尾巴之前。”高城手上加了许些力道，叶子辰舒服的轻哼唧了一声“对，就是这个力道，往下点，不对，太可下了。”

    “给你按，还挑三拣四的。”高城嘴上抱怨，皱着眉头按叶子辰说的改变按压的位置。

    出神的望着窗外的雨景，平时叶子辰自己在队里的时候最讨厌的就是雨天，而今天肩膀在高城的手指中出奇的听话，刺痛化为暖意。

    “城哥，已经不痛了。”

    “真的没事了。”高城狐疑的盯着叶子辰的肩膀，想确认叶子辰是不是真的没事了。

    叶子辰拉开新式军服的领带，脱下军服的外套丢在桌面上，欺身靠向高城“要我把衣服脱下来确认吗？”

    高城绕过叶子辰，走向门口，在叶子辰的注视下反锁上门“咱家隔音不错吧。”

    叶子辰慢条斯理的解着衬衣的扣子，没有穿背心的上身露出了线条漂亮的肌肉，经常锻炼的身体没有一丝赘肉，把衬衣丢在地上，一只手撑着门，叶子辰和高城差不多高，但还是要微微抬头才是对视，高城主动吻上叶子辰的唇，开始只是轻啄唇瓣，这并不能满足他们两人，高城反转把叶子辰压在门上，激烈的吻不失缠绵，外面的雷声已经被两人无视。

    从门边一直到床上，身上的衣服被两个男人随意丢弃在地上，叶子辰喘着粗气反压着高城，拉开高城的裤链准备再进一步的时间，门口想起急促的敲门声，高少文在门口喊着“爸爸，爹地，小晴害怕打雷。”

    高城和叶子辰的身体同时僵住，两人哭笑不得的看着对方已经脱的差不多的衣服，果然白天不能随意偷腥，虽然房间隔音效果不错，可是他们还有两个熊孩子在家里折腾。

    经过短暂的心里挣扎，高城把叶子辰从床上拉了起来，捡起衣服塞到叶子辰的怀里，叶子辰欲求不满的系了两颗扣子“隔音还是不行，连雷声都防不住。”

    高城不会哄孩子，叶子辰也是玩世不恭的性子连要孩子的想法都没有，哄孩子的技艺和高城半斤对八两。陪着高少晴讲故事，直到晚上雨停了，高少晴也安静的睡着了。

    “你说你讲个狐假虎威的故事一直盯着我看干什么？”叶子辰出了高少晴卧室的门就抱怨，天知道一直被高城若有所思的眼神看，还不明白什么意思，自己心里和猫挠似得。

    “你不觉得你和那狐狸很像吗？”高城的薄茧的指尖在叶子辰面颊轻蹭，另一只手整着叶子辰的衣领。

    “爸爸，爹地被蚊子咬了！”高少文的声音突然出现在叶子辰和高城中间，高城这才注意到叶子辰的衬衫扣子只系了两颗，刚刚自己还无意间扯大了叶子辰的衣领。

    “为什么咱们家住这么高的层还有蚊子呢？”高少文好奇的问着他的蚊子爸爸，高城面上一囧，偷腥的痕迹被自家无知的儿子发现怎么破！

    “因为蚊子会坐电梯。”叶子辰机智的给出了他的答案，眼神揶揄的调侃强装出一本正经威严样的高城。

    高少文恍然大悟的盯着叶子辰的“蚊子咬的包”，拽着叶子辰的衣角“明天我可以告诉永信，为什么大伯住高层无被蚊子咬了。”

    “哦？你大伯也被蚊子咬啊。”叶子辰搔着少文的下巴，他那大嫂也真是够彪悍的，宣誓自己的主权的痕迹，连永信都可以看到。

    “对啊，大伯家里冬天都有蚊子呢。”叶子辰指尖一颤，哥你们家发生了什么，永信连冬天的吻痕都看到了，也太激烈了吧。

    “因为大伯家里温度高，蚊子可以在家里过冬，所以一年四季都会有蚊子。”

    “爹地，你好厉害，懂得好多，连大伯都不知道自己家里为什么有蚊子。”叶子辰忍着笑，天啊，他真的好想看到叶永信好奇的问他哥为什么他被蚊子咬的画面，他哥一定被问的很苦逼。

    高城面色奇怪的在叶子辰和高少文之间徘徊，他们讨论的话题好奇怪，地球人接受无能，他这儿子一定是从火星来的吧。

    一直回到卧室，高城都用一种看外星人的眼神看叶子辰，叶子辰表现的非常淡定，严肃的邀请高城“蚊子先生，你吃饱了吗？”

    高城挑眉，一只手勾起叶子辰的下巴，在叶子辰眼中看到的更多是揶揄，惩罚的在叶子辰的唇瓣咬了一口“一年四季有蚊子，你脑子怎么想的。”

    扯着高城衣服，拉近和高城的距离，拉着高城的手放到了自己的胸口，眨眨眼，无辜状的反问“你说呢？”

    “喂，别在那里，衣服盖不住，我怎么出门。”

    “没事，咱家有蚊子。”

    “特么骗你儿子的，我靠，你还来，唔……”用吻堵住叶子辰喋喋不休的嘴，嗯，果然他家也是一年四季有蚊子啊。
------------

119 归于平凡

    在高少文的记忆里，他有一个不平凡的家庭，他没有母亲，但是却有两个父亲。从小到大，他能看到自己的父亲的次数几乎可以用手指数出来。他是跟着爷爷奶奶还有大伯一起长大的，他的爸爸唯一一次为他的生活做决定就是把他送进了军事管理的一体化学校。他还是被自己最敬爱的叶爹地亲自请假送去的，叶爹地还告诉他当初叶爹地第一次出去上学的时候是没有人送的，所以他要懂得知足。

    记忆中父亲们是穿着绿色的军装，举手投足间是军人特有的气质，他打心眼里崇拜两位父亲。他觉得父亲们是不平凡的，每隔几年见到父亲们，他们肩头的肩章都会换成新的，他的爷爷告诉他他的父亲们升迁了，他的大伯告诉他像自己父亲这样的军官并不多，因为那是用军功换回来的等价报酬。一开始他并不明白大伯是什么意思，后来他长大了，他非常认同大伯的话。而叶爹地听了后只是轻轻一笑，用看小孩子的眼神揉揉他的头告诉自己他们都只是军人而已，他们也会因为中弹而疼痛甚至与死神碰撞，他们都是平凡的人。

    高少文清晰的记得，在叶爹地说这些的时候，高爸爸在一边摸了一下自己脸上的伤疤，又用一种高少文看不懂的眼神专注的注视着叶爹地。这种眼神是高爸爸对叶爹地独属的眼神，温柔、心疼、珍惜，嗯……总之很复杂，那是年少的高少文第一次在无意间触碰到名为爱情的感情。

    高少文一直觉得高爸爸是严厉的，而叶爹地是温和的，但叶爹地的温和中却夹着锐利，那种锐利可以和被称为钢铁老虎的高爸爸硬碰硬。高爸爸和叶爹地的对峙，大多数情况都会是叶爹地的胜利告终。叶爹地教给他退是另一种胜利，以退为进的胜利。像是高爸爸会因为抽烟而咳嗽，叶爹地也不知道用了什么办法让高爸爸的吸烟量大大降低。高少文几次询问叶爹地他是用什么办法的，叶爹地神秘的玩着打火机感慨一句你还小，让高少文摸不着头脑。

    在高少文成年的那一年，他和父亲们一样迈入了军校的大门，那时候叶爹地还戏称和自家儿子成校友了，高爸爸也是破天荒的亲自送他进入了军校。

    高少文试图在学校里寻找自己父亲存在的痕迹，他通过老教授们的口中知道了自己的两位父亲都是连任的优秀学员，叶爹地更是有双学士和硕士的高学历。他看到学校里面保存的老照片，里面有他的两位父亲，那是他们和自己一样年轻，叶爹地甚至比自己还小，他们穿着军校的学员服，亲密的搭着对方的肩膀，一种难以言明的情感在两人身上缠绕，高少文感觉自己与父亲们的距离更进一步，他迫切的想要了解他们更多。

    对高城和叶子辰的了解的越多，高少文看到了更加立体的父亲。他认同叶爹地许多观点，唯一不认同的就是叶爹地说他们都是平凡的人。全军区最顶尖的特种部队的总指挥员叶爹地，还有他的军长高爸爸，他看不出平凡的痕迹。有些人生来就注定不会是平凡的。

    随着年龄的增加，叶爹地的旧伤一点点都暴露了出来，一到阴雨天高爸爸无论在忙什么，都会抽时间去陪伴叶爹地。就像是平常的家庭一样，高少文每次看到父亲们双手交握都会感觉到一种家的感觉。家不是一间房子，而是拥有对方最真诚的爱，这是平凡而博大的爱。等等，平凡，高少文不知道自己为什么会用这个词来形容，他想起看过的一篇文章归于平凡，回归最真实的世界。

    高少文进入部队后，他一直以为自己隐藏的很好，可是无意间知道自己有个军长的爸爸的消息不是秘密的时候突然想起了叶爹地和他说过的一句话不要以为别人不知道，即使知道了你也是你。那一次谈话，高爸爸告诉他他生在了一个在别人眼里不是平凡的家庭，但也不要忘记了自己是谁。

    他也曾做过心理斗争，后来也就不在计较那么多了。他的爸爸当初也是顶着爷爷的阴影奋斗出来今天的一切，用叶爹地的话就是有资源可以利用就不要死钻牛角尖，家庭背景是把双刃剑，合理利用才是王道。

    后来，高少晴曾说生在这样的家庭是一种幸福，即使他们没有妈妈，但是他们无疑是幸福的。就算是被人称赞为商界模范夫妻的叶伯伯家里也免不了争吵，而在他们家里却从来不会出现这种现象。高少晴向叶爹地询问爱情中不吵架的诀窍的时候，叶爹地说大概是因为能相处的时间太少了，所以都特别珍惜对方，干什么要用宝贵的相处时间去在没有意义的事情上浪费时间呢，而且就算我做什么你们的爸爸都会包容我，如果非要问诀窍的话那就是包容与体谅吧，也要记住包容不是容忍。高少晴问这些的时候，高少文也在那里，他在叶爹地的脸上读出了甜蜜与爱，这种感觉不会被时间冲淡，会在岁月的长河里沉淀升华。

    人的年岁大了，身体的有些零件不免会出问题。叶爹地的心脏出了问题，一个任务夺走了他重视的五名士兵的生命，叶爹地一直在人前隐忍没有表现异常，却在回到家之后捂着心脏昏倒，那一次吓坏了高爸爸。高少文第一次在高爸爸脸上看到了慌乱与担心，用后来高爸爸对叶爹地调侃自己的话就是他差点也被吓出心脏病来。

    高爸爸一直在医院握着叶爹地的手等待着，无论是谁都劝不走高爸爸。高爸爸很害怕，因为叶爹地的爸爸也是死于心脏病，叶爹地甚至没有看到最后一面，高少文的记忆里，那一次叶爹地把自己关在了房间里一直没有出来，还是后来高爸爸强行把门撞开抱出了精神状态不好的叶爹地。高爸爸害怕叶爹地悄无声息的离开这个世界，高少文怀疑如果叶爹地真的走了，高爸爸应该也会和曾经的叶爹地一样把自己锁在屋子里。

    叶爹地终于醒了，他心疼的摸着高爸爸的脸颊，说出了他平时最长说的一句话“我回来了，城哥。”

    每次叶爹地看到高爸爸的时候，开场白都是“我回来了，城哥。”，高少文不明白这背后的意思，更不知道叶爹地和高爸爸共同经历的一切，只知道当时高爸爸一把拥住叶爹地，那个硬汉的男人哭了，他嘴上骂着叶爹地，臂弯异常的用力抱着叶爹地，仿佛就连死神都不能将他们分开。高少晴说那是爱，他们爱着对方，平凡而真实的爱。高少晴是用羡慕的眼神看待两位父亲的情感，在爱情的世界里性别、年龄的界线都被抹消，如果爱，疯狂一些又有何妨。

    两个孩子都长大了，有了自己的世界，高少文带着女朋友回家后，女朋友在出了家门奇怪的问道“为什么你和你妹妹都姓高，叶叔叔没有孩子吗？”

    突然高少文意识到这么多年来没有发现的问题，叶爹地这一辈子都没有留下一儿半女。送走了女朋友，他悄悄的问了高爸爸，高爸爸沉默的抽了一根烟，最后他比平时要压抑的声音缓缓的说道“我欠他的，这一辈子我唯一欠的人就是他。”

    高少文无意间瞥见放门外悄然离开的叶爹地，他想不明白高爸爸欠了叶爹地什么。第二天叶爹地悄悄告诉他，不要听你爸瞎说，没有欠不欠的，孩子终将长大离开父母，只有你的伴侣是陪伴你一生的人，所以叶爹地从来没打算要过孩子，他把自己所有的爱都给了高爸爸，大概这就是高爸爸所谓的欠吧。

    后来高爸爸和叶爹地相继离开了部队，他们买了一栋新别墅，一起搬进了郊区。脱下了军装，没有人知道他们曾经的荣耀，军功章也被收进了柜子的最深层。

    早上携手一起遛弯，他们的步调总是在一个频率上，出奇的默契。上午一起修剪花枝，浇灌花园，下午和别墅区的老友一起聊天，一旦有了争执，高爸爸总是护着叶爹地，生怕叶爹地被气出毛病。

    从叶爹地查出心脏有问题后，高爸爸就一直随身带着叶爹地的药，比叶爹地自己还要注意。袁伯伯总是用这事调侃高爸爸，不知道还以为是高爸爸的心脏出了问题。高爸爸对其他人总是吹胡子瞪眼的，但对叶爹地却有用不完的耐心和细心。

    高少文带着自己的孩子去看望叶爹地和高爸爸的时候，在家中的庭院里，高爸爸和叶爹地围坐在小木桌旁，叶爹地昏昏欲睡的晒着太阳，太阳高升，日头越来越毒，叶爹地睡得并不踏实，高爸爸小心翼翼的撑起太阳伞，为叶爹地挡去了刺眼的阳光，叶爹地享受的安睡着。注意到叶爹地睡得安稳了，高爸爸才松了一口气。高爸爸没有再去看报纸，一直注视着叶爹地的睡颜，仿佛怎么看都不厌。

    高少文就这样一直看了很久，他发现无论这两位老人有多么辉煌的一切，在这一刻都褪去了繁华，褪去了荣耀，最后的一切终将归于平凡，平凡是最真实的诠释。

    白马过隙，他们一起走过了彼此的曾经，陪伴与对方的身边，如果要用一句话来形容他们，那大概就是陪伴是最长情的告白，厮守是最长久的答案。

    “城哥，你相信来生吗？”年轻的叶子辰戏谑的开着不是玩笑的玩笑。

    “你什么时候研究起了这虚幻的事。”唯物主义的高城奇怪的盯着纠结于这种小女生的问题的叶子辰。

    “我这是第二次生命。”叶子辰眼底的认真让高城差一点以为是一种错觉，错觉眼前的叶子辰真的曾经重获新生过“你怎么不说你这是第九条命。”

    “下辈子，还要缠着你。”叶子辰没有在意高城的否定，他扬着头与高城对视，双眸意外的闪亮。

    “嗯，缠吧，省了你去祸害别人。”唯物主义的高城还是败给了叶子辰，其实，如果真有下辈子也不错，这一生始终是太短暂了。

    【全文完】